REPUBLIKA.CO.ID, CIMAHI -- Membaca adalah aktivitas yang sangat bermanfaat. Seorang muslim diajarkan untuk membaca dengan ayat Alquran yang pertama turun kepada Nabi Muhammad SAW. 		 Sebagai kebutuhan dalam belajar, membaca menjadi pintu masuknya pengetahuan. Berbagai jenis pengetahuan dapat kita peroleh dengan membaca. Membaca juga bisa menjadi sebuah petualangan. Anak-anak yang sangat besar kemampuan imajinasinya, akan merasa seperti terbang ke dunia yang berbeda. Untuk memupuk kecintaan pada aktivitas membaca secara rutin diselenggarakan Readathon. Sebuah aktivitas membaca secara kolosal, melibatkan semua murid dan guru di SD Juara Paragon Cimahi. Pada Jumat (15/2), dalam cuaca yang sangat cerah para siswa berkumpul duduk bersama dilapangan. Masing-masing larut dalam kata demikata pada buku bacaan yang dibawa oleh para siswa  bawa dari rumah. Mereka pun saling berinteraksi untuk memberitahukan keseruan yang diperoleh kepada teman seusai membaca. ''Asyik sekali,'' ujar salah seorang siswa.