REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Bank Mandiri (Persero) Tbk kemungkinan akan melakukan akuisisi di sektor keuangan pada tahun 2019. Hal tersebut diungkapkan Sekretaris Perusahaan Bank Mandiri Rohan Hafas di Jakarta, Senin (31/12). 		 "Rencana akuisisi yang akan kita masukkan di tahun 2019," ujarnya.  Lebih lanjut Rohan menjelaskan bahwa Bank Mandiri akan melakukan akuisisi di bidang keuangan. "Mungkin kita akan akuisisi bank juga di tahun depan (2019, red)," ucapnya. Menurutnya, faktor   menjadi pertimbangan untuk memasukkan akuisisi ke dalam rencana Bank Mandiri pada tahun 2019. "  atau pertumbuhan, bisa organik atau anorganik, skala bisnis juga," ujar Sekretaris Perusahaan Bank Mandiri tersebut saat menghadiri penandatangan akta pendirian Yayasan BUMN Hadir Untuk Negeri. Kementerian BUMN meresmikan pendirian Yayasan BUMN Hadir Untuk Negeri. Yayasan ini merupakan wujud nyata sinergi BUMN yang diharapkan dapat menyelesaikan berbagai problematika sosial yang ada di masyarakat.   Inisiatif pendirian yayasan ini diawali dari sinergi antara 18 BUMN dan HIMBARA di bawah koordinasi Kementerian BUMN yang pada awal 2017 lalu bersinergi untuk menjadi donatur pembangunan Pasar Mama Mama Papua guna mewujudkan kesejahteraan ekonomi bagi masyarakat di Papua. Berangkat dari hal itu, dan didukung juga dengan adanya opini dari Jamdatun, maka Kementerian BUMN bersama BUMN-BUMN merasa perlu membuat suatu wadah untuk saling bersinergi khususnya di bidang sosial kemasyarakatan.