REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak orang bermimpi menjalankan bisnis sendiri, namun tak pernah berani memulainya. Jika Anda berpikir ingin memiliki bisnis sendiri, namun tak tahu seperti apa idenya, ide-ide bisnis sederhana berikut bisa dimulai siapa saja, dilansir dari  , Jumat (11/1). 1. Tukang transkrip Apakah Anda bisa mengetik? Maka Anda bisa bekerja sebagai tukang transkrip. Pekerjaan ini cukup sederhana, meski memakan waktu. Anda bisa menerima   dari klien dan mengetik transkripnya dengan rapi. 2. Petugas kebersihan Meski Anda bukan pembersih hebat, Anda bisa menawarkan jasa layanan kebersihan. Tak sulit memelajari cara menggosok toilet dan membersihkan karpet. Anda bisa memberi layanan ini kepada pemilik rumah untuk menghasilkan uang. 3. Layanan penyewaan peralatan Pilih bentuk alat yang bisa disewakan, misalnya alat permainan bayi, perlengkapan bayi, perlengkapan rumah, dan sebagainya. Banyak pelancong yang berwisata ke satu tempat membutuhkan jasa penyewaan boks atau kereta bayi. Anda bisa memanfaatkan peluang ini. Hampir semua kelompok peralatan bisa disewakan, sebab orang tak ingin menghabiskan uang untuk membeli sendiri hanya untuk pekerjaan satu kali. 4. Jasa antar Tak semua orang mau ke toko kelontong atau ke restoran misalnya untuk membeli makan. Anda bisa menjadi petugas jasa antar, misalnya mengantar lansia ke tempat praktik dokter, mengambilkan paket untuk orang lain, atau berbelanja untuk mereka yang menginginkan sesuatu. Anda bisa menerapkan tarif tertentu untuk pekerjaan tertentu.  5. Promotor medsos Apakah Anda aktif menggunakan Twitter atau Facebook? Jadikan diri Anda sebagai promotor media sosial (medsos) dan mulailah mempromosikan klien Anda. Caranya, Anda cukup menyiapkan halaman khusus untuk klien. Anda yang bertugas memposting dan menanggapi pertanyaan atau komentar yang masuk. 7. Layanan bimbel Setiap orang pandai satu atau dua hal Jika Anda memiliki keterampilan mata pelajaran tertentu, Anda bisa menjadi pemberi jasa layanan bimbingan belajar. 8. Warnet Meski orang-orang sekarang sudah mengakses internet lewat ponsek, warung internet (warnet) tetap berkembang pesat. Usaha ini memang membutuhkan investasi, sebab Anda memerlukan sejumlah komputer dan furnitur untuk pelanggan. Buat warnet kreatif dengan  tema tertentu, tambahkan layanan ekstra, seperti jasa fotokopi atau percetakan untuk meningkatkan pendapatan. 9. Penyewaan kamar Anda bisa mengubah kamar dan rumah Anda sebagai ladang bisnis, misalnya menyewakan kamar. Anda bisa menawarkan kamar untuk tempat menginap orang lain, tergantung seberapa baik rumah Anda. Anda tinggal menerapkan tarifnya per malam. 