REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PPPA Daarul Quran membuka donasi bagi masyarakat yang ingin menyalurkan bantuan untuk para korban terdampak bencana alam. Seperti diketahui, sejumlah wilayah Indonesia akhir-akhir ini dilanda bencana alam mulai dari tsunami, gempa, banjir bahkan erupsi gunung berapi. Pada Senin (31/12) lalu, Indonesia dikejutkan dengan bencana longsor yang menimpa kabupaten Sukabumi. Tepatnya di Kampung Cimapag, Desa Sirnaresmi, Kecamatan Cisolok, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Akibat longsor tersebut, 30 unit rumah warga tertimbun dan mengalami kerusakan. Tim Siaga Bencana (SIGAB) PPPA Daarul Qur’an Bogor langsung terjun ke lapangan membantu evakuasi. Berdasarkan keterangan resmi yang diterima   korban terus bertambah. Kini 34 orang dinyatakan meninggal dan 26 orang belum ditemukan. Sejumlah 63 orang megungsi di Kampung Cimapag, Desa Sirnaresmi, Kecamatan Cisolok, Sukabumi. Tim siaga bencana juga mendirikan posko sementara di sekolah terdekat. Tim masih mencari masjid terdekat untuk menjadi posko utama. "Adapun kebutuhan mendesak saat ini meliputi sembako, selimut, kasur lantai, dan alat-alat sekolah," ujar Direktur PPPA Daarul Qur’an, Tarmizi As Shidiq. Aksi kemanusiaan lainnya juga dilakukan di sejumlah wilayah bencana yang membutuhkan seperti banjir di Kabupaten Barru (Sulawesi Selatan) serta untuk para korban tsunami Selat Sunda di Banten dan Lampung Selatan. Begitu banyaknya bencana yang terjadi membuat PPPA Daarul Qur'an membuka peluang donasi bagi masyarakat yang ingin membantu rakyat Indonesia yang tengah terpapar bencana. “Bagi masyarakat yang ingin membantu bisa melalui   Semoga dapat sedikit meringankan beban para korban terdampak bencana di seluruh Indonesia,” ujar Tarmizi.  