REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Penulis novel Dilan, Pidi Baiq kembali menggarap novel anyar. Tidak tanggung-tanggung, ada empat novel yang sedang digarap pria yang biasa disapa Ayah ini. Dia menyebut novel tersebut bukan sekuel dari novel Dilan. Namun masih berhubungan dengan Dilan.  "Kalau saya bikin novel '  gitu, empat sekaligus, kalau bosen bikin novel yang ini aku pindah ke novel yang ini," katanya di Gedung Pakuan, Kota Bandung, Ahad (10/2). Dia menyebut hal itu biasa dia lakukan dalam membuat novel. Semua data pun dia simpan rapi di komputernya. Pidi membocorkan cerita di salah satu novelnya. Yakni mengenai pacar baru Dilan setelah Dilan putus dari Milea. "Cerita pacar Dilan soal Dilan, mantan (Milea)   pasti kebawa-bawalah. Walaupun porsinya tidak sebanyak sekarang," jelasnya. Sementara itu, Pidi juga mengomentari mengenai Taman Dilan yang diajukan oleh Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil. Dia menyambut positif mengenai rancangan taman tematik tersebut. "Waktu itu kang Emil masih Wali Kota, saya sih ngapain izin ke saya, Dilan kan punya Bandung. Hak Bandung untuk menggunakan Dilan sebagai ikonnya," tutupnya.