REPUBLIKA.CO.ID,JOMBANG -- Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Habib Salim Segaf Al-Jufri bersilaturrrahim ke kediaman KH Sholahuddin Wahid alias Gus Sholah di kompleks Pesantren Tebuireng, Jombang, Ahad (24/2). Sebelum ke kediaman Gus Sholah, Habib Salim berziarah ke makam KH Abdurrahman Wahid alias Gus Dur.  Pada silahturahim tersebut Habib Salim menyampaikan perkembangan PKS kepada Gus Sholah, yang merupakan kawan lamanya. "PKS ini milik umat, milik para kiai, termasuk Gus Sholah. Maka saya laporkan perkembangan PKS kepada Gus Sholah," kata Habib Salim dalam keterangan kepada wartawan. Gus Sholah menyambut gembira perkembangan PKS dan mendukung agar tetap eksis, serta berperan dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. "Dalam pengamatan saya, partai yang manajemen pengelolaan organisasinya bagus ada dua. Salah satunya PKS. Kalau partai lainnya menggantungkan kepada figur sesorang," tutur Gus Sholah Gus Sholah bercerita, tempat tinggalnya di Jakarta masuk dalam sebuah daerah pemilihan DPR. Di antara caleg yang ada, kata dia, yang dikenalnya hanya dua orang. "Salah satunya dari PKS. Jadi ya saya pilih yang saya kenal," ujar Gus Sholah. Menjelang Zuhur, pertemuan diakhiri dengan doa bersama yang dipimpin oleh Gus Sholah. Doa ditujukan untuk keselamatan umat, bangsa, dan negara, serta untuk kemenangan dan kesejahteraan rakyat.  