REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA — Calon wakil presiden Sandiaga Salahuddin Uno memulai kegiatannya dengan berlari mengelilingi trek joging Masjid Al Akbar Surabaya, Ahad (20/1). Begitu keluar hotel, para pelari sudah menunggunya. Permintaan swafoto dan bersalaman sempat menunda langkahnya untuk berlari.  Sandiaga berlari empat putaran sejauh kurang lebih 10 km. Dari ratusan orang yang ikut berlari, pada putaran pertama, tersisa belasan orang saja. Berlari memang sudah menjadi rutinitas mantan wakil gubernur DKI Jakarta ini.  Kelak, jika telah terpilih, Sandiaga mengaku tak akan meninggalkan kebiasannya ini. “Insya Allah, jika Allah memberikan kesehatan kepada saya, rakyat mempercayai, rakyat memberikan mandat, saya paling tidak seminggu sekali lari ke Istana Wapres," kata Sandiaga, Ahad (20/1). Usai berlari Sandiaga juga merasa takjub melihat pertumbuhan ekonomi dari pemanfaatan wisata religi di sekitar Masjid Al Akbar. Sandiaga bahkan sempat mampir makan di warung Ibu Winarsih yang menjajakan Nasi Krawu, kuliner khas Gresik.  Dia menyatakan pengusaha kecil dan menengah akan menjadi fokus Prabowo-Sandiaga jika diberikan amanat melayani masyarakat Indonesia. “Kami akan mengerakkan ekonomi rakyat. Harga-harga stabil dan terjangkau juga penyediaan dan penciptaan lapangan kerja,” terang mantan wakil Gubernur DKI Jakarta. Kemudian Sandiaga juga melihat wisata religi bisa menghidupkan ekonomi. Wisata ini yang menghidupi Winarsih dan pedagang lain di sekitar masjid. “Di Masjid Al Akbar Surabaya ini kita lihat kegiatan religi menghidupkan ekonomi, ini yang harus kita lihat sebagai salah satu pusat pertumbuhan ke depan," puji Sandiaga. Usai memyantap makanan, Winarsih memanfaatkan pertemuannya dengan Sandi untuk mencurahkan keluhannya. “Harga-harga naik, pak. Jadi saya terpaksa juga menaikkan harga jualan saya ini,” ucap Winarsih. “Pelanggan pada marah   ibu   harga?” tanya Sandi. “Ya mau bagaimana lagi pak. Kalau   ya rugi, pak,” keluhnya. 