REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Musibah bisa terjadi kapan saja dan dimana saja. Untuk itu harus diantisipasi oleh siapapun termasuk di sekolah. Maka Rumah Zakat menggelar pelatihan kegawatdaruratan untuk para siswa SD Juara Surabaya. Pagi itu meski suasana mendung, para siswa SD Juara Surabaya antusias. Mereka kedatangan tamu dari Relawan Rumah Zakat Surabaya dari Divisi Desa Tangguh Bencana yaitu Muhammad Ali Akbar. 		 Materi yang diberikan adalah cara memadamkan api dengan kain atau karung basah dan dengan pemadam api   Antusias siswa juara pun bermacam-macam, antusias, senang, kaget dan takut.   "Untuk memadamkan api, kita harus melihat kemana angin berhembus. Harus dari arah yang berlawanan dari ujung, karena suhu udaranya sangat panas. Padamkan api dengan kain/karung basah, bisa juga dengan Pemadam api   ujar Ali sambil memegang karung basah. Para siswa menyimak dengan seksama penjelasan Ali. Beberapa ada yang takjub melihat api yang besar dan panas. "Apinya sangat besar dan panas, takut lihatnya. Tapi seru bisa tahu bagaimana cara memadamkan api yang baik dan benar. Tadi sempat kaget waktu Kak Ali buka tabung pemadam api bubuk dan DOOORRR!!! Belum boleh mencoba karena masih kecil, katanya nanti kalo sudah besar," kata Aulia, siswa SD Juara Surabaya Materi di atas memang tidak diajarkan di kelas secara formal. Namun sangat bermanfaat bagi siswa Juara untuk mengantisipasi hal-hal yang mungkin terjadi.