REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Saat ini banyak orang yang berpergian dengan membawa botol minum dari rumah. Langkah ini akan membuat seseorang lebih mudah untuk mengatasi dehidrasi ketika berada di jalan.  		 Namun, bagaimana membersihkan botol minum dengan tepat? Meskipun Anda hanya melihat air, permukaan botol Anda lembab dan basah, menjadikannya tempat yang mudah bagi bakteri, dan jamur untuk tumbuh. Dengan demikian, air tersebut bahkan memiliki peluang untuk terinfeksi dan mengganggu perut Anda. Musim panas atau musim dingin, hidrasi adalah hal terpenting yang harus Anda perhatikan. Menjaga asupan air sangat penting, menjaga tubuh jauh dari begitu banyak penyakit dan membantu Anda menurunkan berat badan juga. Tidak heran, memiliki botol air adalah satu hal yang kebanyakan tidak dilupakan. Namun, botol air tidak sebersih yang terlihat. Anda mungkin berpikir bahwa itu menyimpan air jadi bagaimana mungkin itu kotor? Yang benar adalah ada banyak kuman yang bersembunyi di botol nyaman Anda yang bisa berpotensi berbahaya. Meskipun diyakini mengisi ulang botol dengan air panas dapat membuatnya lebih baik dan menjaganya tetap bersih. Tetapi air panas hanya membunuh sebagian kuman, tetapi tidak membersihkannya. Dilansir dari laman  , ada lima cara berbeda untuk memberikan botol air, pembersihan menyeluruh dan memastikan Anda mendapatkan air berkualitas terbaik. Cara yang baik dan mudah untuk membersihkan botol Anda adalah dengan meletakkan di wastafel atau mesin cuci piring. Pastikan untuk memeriksa label di bagian bawah botol Anda. Metode ini akan membutuhkan sikat botol tipis yang bisa menggosok dan menghilangkan segala macam kotoran. Merendam botol dengan deterjen air dan cairan selama sekitar 10-15 menit akan melakukan pekerjaan dengan baik. Pastikan untuk melepaskan sedotan dan penutupnya dan bersihkan secara terpisah. Jika Anda lebih suka agen pembersih alami, cuka akan menjadi pilihan terbaik Anda. Cuka putih adalah cara yang baik untuk membunuh semua kuman dan virus kecil yang menempel di permukaan.  Namun, butuh waktu lama untuk melakukannya tetapi bekerja dengan sangat baik. Isi botol dengan cuka dan diamkan semalaman. Anda akan memiliki botol bebas bahan kimia dalam waktu singkat. Memanfaatkan agen pemutihan ringan bisa menghilangkan kuman dalam sekali pembersihan. Pemutih harus dicampur dengan air dan kemudian dibilas yang baik. Biarkan botol hingga benar-benar kering. Jenis tablet yang larut adalah cara yang baik untuk membersihkan botol. Tuangkan botol dengan air, larutkan tablet dan diamkan selama 30 menit. Anda akan memiliki botol bersih cemerlang dalam waktu singkat.