REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Nikotin yang terkandung dalam rokok bersifat adiktif. Tidak heran perokok susah menghentikan kebiasaan buruknya. Namun, keinginan berhenti merokok bukan mustahil. Simak beberapa tips berikut untuk mewujudkannya, dikutip dari laman  Setiap kali ingin merokok lagi, buat penundaan selama lima menit dan lakukan berbagai kegiatan. Saat godaan tak tertahankan, ingat-ingat bahwa kombinasi merokok dan minum minuman keras meningkatkan risiko kanker mulut hingga 38 kali. Tinjauan studi ilmiah menunjukkan bahwa menggerakkan tubuh bisa membantu seseorang menghentikan kebiasaan merokok. Beberapa cara yang bisa dicoba termasuk berjalan kaki, meregangkan tubuh, melakukan olahraga ringan, atau mengobrol dengan rekan kerja. Membuat tangan dan mulut tetap sibuk bisa menjadi opsi lain menghentikan kebiasaan merokok. Cara mudahnya yaitu mengunyah permen karet, makan permen atau memegang gelas di tangan yang biasa memegang sebatang rokok. Perokok membutuhkan lebih banyak vitamin C dibandingkan orang biasa karena kebiasaan merokok memengaruhi penyerapan antioksidan dalam tubuh. Dengan demikian, perokok yang berusaha berhenti butuh lebih banyak makanan dan suplemen yang meningkatkan asupan vitamin C. Faktor lingkungan sangat berpengaruh pada keberhasilan seseorang berhenti merokok. Apalagi, banyak orang merokok dengan alasan 'rokok sosial' alias agar bisa melebur dengan cair dengan rekan-rekan prianya. Jika benar-benar berniat berhenti merokok, perbanyak bergaul dengan mereka yang tidak merokok. Apabila tidak memungkinkan, beri pengertian kepada teman-teman bahwa Anda sudah memiliki tekad kuat untuk berhenti merokok. Baca: 