REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK-- Berlibur dengan kapal pesiar tentu akan memberikan pengalaman berbeda. Terlebih bagi pelancong yang baru pertama kali mencobanya. 		 Seperti yang disiarkan di  , Kamis (3/1),   terjadi antara Januari dan Maret. Pada waktu-waktu tersebut, industri pelayaran merilis penawaran dan promo terbesar sebelum musim jelajah puncak. Setengah dari semua kapal pesiar dipesan selama periode tiga bulan ini. Tetapi, menurut catatan Travel Leaders Network, banjirnya informasi soal pemesanan kapal pesiar akan memusingkan bagi mereka yang pertama kali akan mencoba wisata kapal pesiar. Sebaiknya penjelajah kapal pesiar pertama kali menentukan prioritas liburan sebelum memesan tiket kapal. Apakah prioritas Anda liburan ramah keluarga, perjalanan kuliner, atau pelayaran dengan tujuan lokasi tertentu? Dari prioritas tersebut Anda dapat memilih mana kapal yang cocok. Berikut ini merupakan beberapa tips tentang cara memilih pelayaran yang tepat Kapal pesiar layaknya kota terapung dengan banyak pilihan tempat makan, kegiatan, dan hiburan terbaik untuk keluarga dan anak-anak. Kapal pesiar umumnya melakukan perjalanan ke Karibia dan Alaska. Kapal pesiar juga ada yang berlayar di sungai berukuran kecil dan melakukan perjalanan dekat dengan pusat kota dan kota-kota lainnya. Daya tarik kapal tersebut ada di masakan, sejarah, dan budaya. Biasanya kapal pesiar sungai menawarkan pengalaman yang lebih intim. Pengalaman ini lebih populer di Eropa. Seperti halnya maskapai penerbangan, sejumlah kapal pesiar secara teratur memanfaatkan koki selebritas untuk menghadirkan kekuatan dalam pengalaman gastronomi mereka. Koki top Amerika seperti Thomas Keller dan Seabourn, Jamie Oliver menaiki Anthem of Sea. Sedangkan Guy Fieri bersama dengan Carnival Cruise. Wisatawan yang lebih berani mungkin ingin melihat pemesanan kapal pesiar ekspedisi yang melakukan perjalanan ke tujuan terpencil. Mereka memiliki kegiatan seperti snorkeling di laut dalam, menyelam, dan wisata di darat.  Kapal pesiar ekspedisi sering dilengkapi dengan perahu karet yang disebut Zodiac. Zodiac dapat mengantar para tamu ke laut atau mendarat untuk petualangan wisata. Berpergian dengan anak-anak dan manula? Carilah kapal pesiar yang menawarkan campuran kegiatan yang menyenangkan dan mendidik. Saat ini, kapal pesiar memiliki segalanya, mulai dari seluncuran air, bungee jumping, bioskop, lounge untuk anak remaja, hingga kelas seni, dan memasak.