REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Senin (25/2) lalu, Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat mengajak tiga ibu dari Desa Berdaya Palebon mendatangi pemilik Toko Roti Breeze di Jalan Aryamukti Barat IV Pedurungan, Semarang. Mereka berencana belajar membuat roti dari ahlinya. Fasilitator sudah mengagendakan dan menjelaskan maksud kunjungan tersebut. Adapun tujuan kunjungan kali ini adalah untuk memberikan gambaran awal tentang bisnis dibidang makanan khususnya roti atau  Farida, sang pemilik toko merupakan jebolan dari sekolah boga dan sarjana nutrisi jadi lengkaplah dasar ilmu dan pengalaman yang dimiliki. "Saya memulai jualan kue sejak SMA," kata beliau mengawali cerita pengalamannya bisnis   Dari pertemuan ini kedepan akan diadakan pelatihan membuat jajan pasar dan kue lebaran. "Semoga kunjungan ke mentor ini jadi awal yang baik bagi lahirnya juragan-juragan   berikutnya," ujar Fasilitator Desa Berdaya Palebon.