REPUBLIKA.CO.ID, KAMBOJA -- Setelah pembangunan Madrasah yang sebentar lagi akan rampung, Rumah Zakat, menyalurkan bantuan sumur air untuk masyarakat Muslim di pelosok Kamboja. Selain kebutuhan infrastruktur, Muslim di pelosok Kamboja juga sangat membutuhkan sarana air bersih seperti sumur air. Rumah Zakat menyalurkan bantuan untuk pembuatan 20 sumur air di provinsi terluar Kamboja. Kondisi tanah gersang dan berdebu membuat warga membutuhkan sumur air untuk kebutuhan sehari-hari.  Pembangunan sudah dimulai dan dilakukan secara bertahap. Pembangunan 10 sumur pertama dilakuka di Kampong Cham, Tbong Kmom, dan Kratie. Warga pun sangat berbahagia dan mengucapkan banyak terima kasih kepada Masyarakat Indonesia atas kepeduliannya terhadap Muslim di Kamboja. "Dan kami pun mengajak kepada donatur untuk terus membantu dan memberikan kepedulian kepada suadara kita di Kamboja dengan berdonasi melalui   ujar Yasin Ilyas, Tim Rumah Zakat, seperti dalam siaran persnya. 