REPUBLIKA.CO.ID, PURWAKARTA -- Ratusan warga Kabupaten Purwakarta memadati lokasi bekas terminal angkot yang kini menjadi Sadang Teminal Square (STS). Apa pasalnya? Rupanya, ratusan warga itu ingin menonton film di bioskop besutan dari CGV Cinemas. Hari ini, (Rabu (12/12), bioskop tersebut telah diresmikan. Bupati Purwakarta Anne Ratna Mustika didamping Wabup Aming, tampak meresmikan bioskop modern pertama di wilayah tersebut. Menurut Anne, bioskop ini berada di lantai dasar STS Purwakarta di Jalan Veteran, Ciwangi, Bungursari. "Alhamdulillah, akhirnya setelah penantian yang cukup panjang, Purwakarta punya bioskop juga," ujar Anne, kepada  , Rabu (12/12). Anne yang turut merasakan kesan pertama menonton dalam bioskop ini mengaku berbangga hati karena saat ini ada tempat hiburan baru yang bisa dituju oleh masyarakat. Apalagi, bioskop ini memiliki kapasitas lebih dari 600 tempat duduk dengan lima auditorium reguler. Selain itu, Anne juga turut mencicipi fitur 'sweetbox' di dalam auditorium. Fitur ini, merupakan milik CGV Cinemas Indonesia dengan jenis kursi yang lebih luas dan cocok bagi keluarga atau orang tua yang datang dengan anak usia tiga tahun kebawah.  Anne mengajak dan mengingatkan warganya untuk tetap menonton film di Purwakarta. Selama ini warga yang ingin menonton bioskop harus ke luar kota, seperti ke Karawang, Bandung, atau Bekasi. Selain itu, Anne sangat mengapresiasi CGV tetap mengangkat konsep 'cultureplex'. Konsep ini tidak hanya sebagai tempat nonton, tetapi harapan ke depan bioskop ini dapat menjadi wadah bagi komunitas seni di Purwakarta dan sekitarnya. "Ini menjadi pilihan tempat hiburan bagi masyarakat, ternyata tidak hanya sekadar tempat nonton. Tapi ada nilai edukasi khususnya kebudayaan," ujar Anne. Head Brand Marketing CGV Cinemas Indonesia, Andira Pramanta, mengatakan peresmian ini merupakan hari yang membanggakan bagi CGV. Sebab, secara resmi telah membuka sinema yang ke-52 di Purwakarta.  "Kami yakin dengan hadirnya CGV di Purwakarta akan menghadirkan suasana yang segar bagi penikmat film di Purwakarta," ujarnya.  Menurutnya, konsep yang dihadirkan di Purwakarta sedikit berbeda dari sebelumnya. CGV Cinemas di STS hadir dengan lima auditorium reguler, yang dilengkapi dengan fitur 'sweetbox' di semua auditoriumnya. Apriyani (34 tahun) warga Kelurahan Cisereuh, Kecamatan Purwakarta mengaku rela berdesak-desakan demi menonton film di bioskop yang baru dibuka ini. Apalagi, bioskop ini merupakan yang pertama ada di Purwakarta. "Dulu sempat ada bioskop ketika masa pada masa kejayaannya, tetapi bangkrut. Dan ini, merupakan bioskop pertama yang ada. Makanya, kami rela antre untuk menonton," ujar ibu satu orang anak ini. 