REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi mulai membahas strategi untuk meramaikan Bandara Kertajati, Jawa Barat. Hal tersebut dilakukan untuk karena masih sepinya peminat yang menggunakan bandara tersebut. Padahal, menurut Budi Bandara Kertajati sudah dibangung dengan fasilitas yang tidak kalah dengan Bandara Soekarno-Hatta. “Bangunannya bagus, di sekitar sini banyak sekali potensi yang kita kembangkan,” kata Budi usai meninjau Bandara Kertajati, Rabu (9/1). Terlebih, kata dia, tahun ini pembangunan Pelabuhan Patimban akan selesai pada Desember 2018. Dengan begitu, Jawa Barat akan menjadi suatu pusat pengembangan baru dari Jawa Barat bnagian utara yang memiliki suatu aksesibilitas maksimal mulai dari bandara hingga pelabuhan. Untuk itu, Budi memastikan saat ini akan mengumpulkan pihak terkait untuk membuat langkah kongkret meramaikan Bandara Kertajati. “Katakan umrah di Jawa Barat akan kita kumpulkan di sini, bahkan kargo juga kita pusatkan di sini karena industri yang ada di Jawa Barat sangat masif sekali,” jelas Budi. Sementara itu, Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan (Kemenhub) Polana B Pramesti menjelaskan sampai saat ini sudah ada beberapa maskapai yang melayani penerbangan melalui Bandara Kertajati. Maskapai tersebut yaitu Citilink, Lion Air, Wings Air, Transnusa, dan Garuda Indonesia. Polana menambahkan rute yang sudah dibuka di bandara tersebut yaitu Kertajati-Surabaya (PP), Kertajati-Bandar Lampung (PP), Kertajati-Semarang (PP), Kertajati-Medan (PP), dan Kertajati-Balikpapan (PP). Begitu juga dengan penerbangan internasional yaitu Kertajati ke Madinah untuk melayani penerbangan umrah. Selain rute-rute tersebut, Polana memastikan dalam pekan ini juga akan ada tambahan rute lainnya. “Sebentar lagi akan dilayani pula Kertajati-Jogjakarta, Kertajati-Balikpapan, dan Kertajati-Jakarta melalui Halim Perdana Kusuma,” tutur Polana. Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil menegaskan Pemerintah Provinsi Jawa Barat akan memaksimalkan pemberangkatan umroh dari Bandara Kertajati. Ridwan menuturkan untuk selanjutnya akan mengupayakan penerbangan umrah masyarakat dari Jawa Barat akan melalui Bandara kertajati. Ridwan meminta jajarannya kreatif menciptakan kegiatan-kegiatan promosi. “Ini kan bisa dilakukan seperti festival-festival yang akan mengundang wisatawan untuk datang dan mengunjungi Jawa Barat,”ungkap Ridwan.