REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Bagi perempuan berhijab, traveling biasanya jadi perkara merepotkan. Harus membawa baju panjang belum lagi hijabnya juga harus membawa yang senada. Mau tak mau bawaan pun berat. 		 Tapi itu tidak terjadi pada aktris, Fitri Tropica. Meski berhijab, ia punya cara jitu untuk membuat praktis bawaannya.  "Sebenarnya paling traveling bawa kerudung warna   Hijab warna   warna   krem, abu, hitam dan putih. Sudah pasti tidak salah kostum jika dipadankan dengan pakaian lain," ujarnya. Selain hijab yang dasar, ia menyarankan bawa pakain dengan warna-warna dasar pula. Seperti krem, abu, hitam dna putih. "Kadang-kadang liburan ketemu baju lucu, rompi lucu,   lucu. Itu   pasti akan masuk ke semua hijab yang kita bawa," ujarnya. Fitri mengungkapkan dulu pernah melakukan kesalahan saat traveling. Ia membawa baju dan jilbab yang sudah di serasikan dari rumah. Misal baju motif apa, jilbab motif apa, tapi ternyata saat menemukan baju-baju lucu saat traveling, tidak serasi dengan yang dibawa. "Jadi kalau bawa yang aman-aman saja.  , monokrom, kalau ketemu kalung lucu. Masuk saja. Nanti kita padu and padankan belakangan," tambahnya. Pakaian dan hijab warna dasar itu dibagi Fitri dalam beberapa   Misalnya kerudung ia gulung dan dijadikan satu dalam satu  . Kemudian ia beri nama. Begitu juga dengan baju, celana dan pakaian dalam. "Biasanya suka pakai  besar. Itu buat bawaan saya jadi ringkes. Sangat menghemat ruang," ujarnya. Selain itu, ketika di bandara terpaksa harus membongkar koper, isi koper jadi tidak berantakan. "Kalaupun di bandara kayak kelebihan beban atau apa itu tidak berantakan dan kita tahu cari barang di mana," tambahnya. Untuk gaya, menurutnya saat traveling gaya disesuaikan dengan kepribadian masing-masing. "Yang penting memudahkan gerak, tidak ribet.   masing-masing inginnya   bagaimana. Kalau mau  , ya sudah   Kalau di sana mau foto gaya dari rumah, tidak ada tips khusus yang penting kita nyaman,  melihat diri sendiri," ujarnya.