REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masalah yang kerap dihadapi para orang tua ketika naik pesawat dengan membawa bayi saat ia menangis. Tangisan secara terus-menerus dapat membuat orang tua jauh lebih stres. Orang tua pun mencari tahu apa yang menyebabkan balita menangis, apakah karena hal biasa, atau mungkin juga diakibatkan telinga si kecil mengalami tekanan yang menjadi sumber masalah. Untungnya, ada beberapa trik yang dapat dilakukan orang tua untuk membantu menenangkan anak-anak mereka, dan mengurangi ketidaknyamanan yang mungkin mereka rasakan. Berikut beberapa kiatnya dilansir di laman   Rabu (19/12). Bila Anda menyusui atau memberi susu botol, coba dan beri asupan waktu saat lepas landas dan mendarat. Ini dapat membantu mengurangi tekanan pada telinga bayi Anda di kabin sehingga membantu mereka menghindari ketidaknyamanan yang dapat ditimbulkan. Ini juga dapat membantu mengalihkan perhatian si kecil dari semua suara dan lingkungan yang aneh. Ini bisa menjadi kemenangan mudah karena memberi bayi Anda sesuatu untuk disedot. Menggunakan empeng dapat meringankan ketidaknyamanan dan tekanan pada telinga mereka. Tidak harus sesuatu yang luar biasa, hanya sesuatu yang belum pernah dilihat bayi Anda sebelumnya. Ini bisa menjadi cara yang berguna untuk membuat mereka terhibur.  Jika Anda dapat merencanakan penerbangan Anda di sekitar jadwal tidur mereka, itu bisa menjadi keuntungan besar. Pilih waktu penerbangan di sekitar waktu tidur siang untuk menghindari mengganggu pola tidur bayi. Anda meningkatkan kemungkinan mereka akan tidur selama perjalanan. Seperti diketahui, lorong-lorong kabin itu sempit, tetapi jangan biarkan hal itu menghentikan Anda berjalan di kabin dengan bayi untuk meregangkan kaki dan memberi mereka sedikit lebih banyak ruang. Hindari berjalan saat troli minuman sedang menuju kabin. Jika bayi Anda mengalami kesulitan dan tidak menenangkan diri, mintalah bantuan awak kabin. Mereka senang membantu. Awak kabin juga sering tahu trik ekstra untuk membuat bayi tenang selama penerbangan. Ya, bayi Anda menangis dan itu mungkin mengganggu sebagian kecil penumpang. Tetapi tidak ada yang dapat Anda lakukan, dan kebanyakan orang cenderung bersimpati pada hal itu. Fokuslah untuk menemukan penyebab air mata bayi Anda dan jika mereka tidak tenang, tunggu saja, penumpang lain hanya harus menghadapinya.