REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Panglima TNI, Marsekal TNI Hadi Tjahjanto menerima kunjungan Ketua Badan Amil Zakat Nasional (Baznas), Bambang Sudibyo, di Mabes TNI, Cilangkap, Jakarta Timur, Kamis (14/2) kemarin. 		 Dalam audiensinya, Ketua Baznas mengucapkan terima kasih kepada TNI yang telah menjalin kerjasama dengan Baznas dalam pengumpulan dan penyaluran zakat sejak tahun 2014. "Kerjasama yang baik antara Baznas dan TNI telah mencapai hasil yang menggembirakan karena penyaluran zakat dapat sampai ke masyarakat yang membutuhkan, khususnya diwilayah perbatasan dan pulau terluar,” ujarnya dalam keterangan yang didapat  , Jumat (15/2). Pada kesempatan tersebut, Bambang juga memberikan Award kepada TNI yang telah berhasil menjadi Unit Pengumpul Zakat (UPT) terbaik di antara Kementerian dan Lembaga yang ada di Indonesia. TNI disebut menduduki peringkat pertama dan menjadi yang terbaik dalam pengumpulan dan penyaluran zakat. Atas capaian tersebut, TNI dinilai berhak menerima penghargaan Baznas Award 2018. Di sisi lain, Ketua Baznas mengatakan bahwa beberapa program kerjasama antara TNI dan Baznas yang telah berhasil dilaksanakan dan dirasakan manfaatnya oleh masyarakat. Diantaranya pemberian ambulans kepada masyarakat perbatasan melalui TNI, bedah rumah para Veteran TNI, pembangunan rumah sehat, pemberian beasiswa kepada putra dan putri Veteran serta prajurit TNI, serta penyaluran zakat dilokasi bencana. “Program ini dapat berhasil dan berjalan dengan baik berkat bantuan prajurit TNI yang bertugas di lapangan dan pulau terluar serta wilayah perbatasan,” ucap dia. Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya atas apresiasi dan kepercayaan Baznas maupun masyarakat kepada institusi TNI, khususnya dalam hal pengumpulan maupun penyaluran zakat termasuk kerjasama yang telah terjalin dengan baik selama ini.