REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebanyak 200 ton sampah berhasil dibersihkan petugas kebersihan Pemprov DKI Jakarta di kawasan Monumen Nasional (Monas) usai kegiatan Reuni 212 yang berlangsung Ahad sejak pukul 03.00-13.00 WIB. Ini disampaikan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. "Diperkirakan tadi ada 200 ton sampah yang berhasil dibersihkan. Berkat kerja keras rekan-rekan (kebersihan) sekitar empat jam akhirnya sekarang bisa bersih lagi. Tenaga yang dikerahkan sekitar 1.080 petugas kebersihan," ujar Anies saat melakukan peninjauan usai pelaksanaan acara di Monas, Jakarta Pusat, Ahad sore.  		 Anies memuji kinerja petugas kebersihan yang sudah meluangkan tenaga dan waktunya untuk terlibat dalam operasi pembersihan tersebut. Menurut dia, jumlah sampah ini belum sebanyak saat pergantian tahun. "Ini lebih kecil daripada kalau malam Tahun Baru," ujar Anies. Anies mengatakan, jumlah massa Reuni Akbar 212 diperkirakan lebih banyak daripada masyarakat yang merayakan Tahun Baru, tapi menurutnya jumlah sampahnya lebih sedikit. Seluruh petugas membutuhkan waktu empat jam untuk membuat area Monas dan sekitarnya kembali bersih. "Alhamdulillah sore ini sudah semuanya relatif bersih tinggal diangkat saja," kata mantan Rektor Paramadina ini.  Menurut Anies, sampah di Monas saat ini sudah terkumpul semuanya. Rencananya, kata dia, nanti malam dan besok sampah tersebut akan langsung diangkat ke tempat pembuangan sampah akhir. Dia pun mengapresiasi Reuni Akbar 212 yang berhasil dilaksanakan secara tertib. Dia bersyukur masih bisa melihat Monas seperti pada biasanya, yang mana setiap akhir pekan tetap bersih.  "Jadi saya ingin sampaikan apresiasi kepada semua yang mendatangi Monas dengan tertib, dengan rapi, dan Alhamdulillah Monas kita bisa kita lihat seperti hari Ahad lainnya. Ini cermin ketertiban," jelas Anies.  Anies juga menyampaikan bahwa pihaknya akan memastikan setiap acara masyarakat yang berlangsung harus berjalan lancar. Ia menjanjikan kebutuhan masyarakat terpenuhi.  "Kami siapkan kendaraan toilet, sampai armada pembersihan sampah. Semoga Monas bisa menjadi tempat kita semua dan bisa terjaga dengan baik," katanya.