REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Desainer asal Jerman, Karl Lagerfeld, meninggal di usia 85 tahun. Lagerfeld disebut sudah sakit pada Januari lalu sehingga ia harus absen dari pergelaran adibusananya di Paris bulan lalu.  Lagerfeld memulai kariernya sebagai asisten Pierre Balmain di tahun 1955. Ia bergabung dengan Chanel di tahun 1983, memecahkan rekor telah bersama Chanel selama 36 tahun.  Lagerfeld dikenal dengan gayanya yaitu mengenakan jas gelap, rambut putih yang dikuncir, dan kacamata gelap. Gayanya itu begitu ikonik dengan sosok Lagerfeld.  "Saya bak karikatur diri sendiri dan saya suka itu," katanya, beberapa waktu lalu, dikutip dari , Selasa (19/2).