REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Ustaz Abdul Somad (UAS) memberikan ceramah di hadapan puluhan ribu jamaah pada acara tablig akbar yang diselenggarakan di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (26/1) malam. Dalam tausiahnya, sosok ustaz populer ini menyinggung tentang upaya membangkitkan ekonomi umat serta mengajak seluruh jamaah yang hadir untuk bertobat (hijrah). "Malam ini momen kita berkumpul, ssmua datang mencari rida Allah Swt," ujarnya di hadapan puluhan ribu jemaah di GBLA, Kota Bandung, Sabtu (26/1). Dia mengajak agar seluruh jamaah yang hadir untuk memakai produk-produk asli dalam negeri. "Ekonomi umat harus bangkit. Siap, bangkitkan ekonomi umat?" ujarnya kepada seluruh masyarakat. "Siap," jawab para jamaah. 		 Menurutnya, upaya membangkitkan ekonomi umat dilakukan agar seluruh umat berdaya. Ia pun pada ceramahnya mengajak seluruh masyarakat untuk bertobat kepada Allah Swt termasuk meninggalkan riba. "Yang selama ini pakai narkoba, minuman keras dan lainnya. Apapun yang kau pakai, merusak hatimu, otakmu maka berhenti, taubat kepada kepada Allah Swt," katanya. Dia pun mengajak bagi mereka yang sudah bertobat maka yang harus dilakukan adalah menggenggam dunia (di bidang ekonomi, politik dan lainnya). "Sudah tobat, sudah meninggalkan maksiat, dunia harus digenggam oleh orang orang yang tobat," katanya. UAS pun mengajak seluruh warga untuk hijrah dari kemiskinan dan korupsi. Selain itu, ia meminta agar mereka masyarakat yang sudah berhijrah agar tidak saling sikut-sikutan. "Bandung titik awal kebangkitan Islam," katanya. Dia pun menyinggung tentang orang yang paling mulia adalah orang yang ikhlas kepada Allah Swt. "Malam ini, (orang) yang berkumpul semuanya ikhlas," ungkapnya.  