REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ibu hamil selalu ingin yang terbaik terhadap pertumbuhan janinnya. Segala hal dilakukan agar bayinya dapat lahir secara sehat dan sempurna. Konsultasi ke dokter dapat dijadikan solusi Selain itu, olahraga yang teratur dan pola makan yang sehat selalu diusahakan agar pertumbuhan sang bayi meningkat. Hal itu karena memiliki anak yang cerdas tentu kebanggan bagi seluruh orang tua di dunia. Disadari atau tidak, penelitian membuktikan ibu hamil yang memakan ikan akan meningkatkan perkembangan otak si kecil. Penelitian menyebutkan mengonsumsi ikan saat hamil mendapat manfaat neuropsikologi (fungsi otak) dan kognitif. Dikutip dari  , ibu yang mengonsumsi kurang lebih 200 gram ikan seperti salmon per pekan saat hamil maka berpengaruh pada perkembangan neuropsikologis bagi si anak. "Dua ratus gram adalah sekitar tujuh ons (sekitar ukuran dua deck kartu), jadi cukup dua kali makan ikan sepekan," ungkap penelitian tersebut. Meskipun mengkonsumsi ikan amat baik, namun tidak semuanya bisa dimakan ibu hamil. Tentu saja, wanita hamil harus menghindari makarel, tuna dan ikan pedang karena tingkat merkuri yang berlebihan, yang sebenarnya dapat membahayakan perkembangan saraf pada jaringan otak janin yang masih berkembang.