REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon Wakil Presiden KH Ma'ruf Amin angkat bicara terkait kondisi ustaz Arifin Ilham yang sedang dirawat di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta. Menurut dia, Arifin Ilham merupakan sosok baik yang kerap mengajak masyarakat mengingat Allah. "Saya kira dia sosok yang baik, sering mengajak orang untuk berbuat baik kepada Allah, berzikir, spesifikasi dia kan berzikir kepada Allah," kata KH Ma'ruf Amin di Jakarta, Selasa (8/1). KH Ma'ruf mengaku mendapatkan informasi terkait kondisi Arifin Ilham sejak Senin (7/1) kemarin. KH Ma'ruf lalu menyempatkan membesuk ustaz yang sempat memimpin kegiatan dzikir nasional yang diadakan Republika itu saat mendapatkan kabar jika kondisi Arifin telah memburuk. "Tadi pagi saya dengar agak kritis gitu," katanya. KH Ma'ruf kemudian mendoakan agar kondisi Arifin terus membaik. Dia berharap, Arifin segera diberikan kesehatan dan terus bisa melanjutkan untuk mengajak orang berzikir dimana-mana. "Supaya masyarakat ingat Tuhan dan supaya tidak banyak melakukan hal-hal yang tidak baik," katanya. Ustaz Arifin Ilham dirawat karena menderita kanker nasofaring dan getah bening stadium 4A. 