REPUBLIKA.CO.ID, BEIJING -- Kapanpun Iphone merilis ponselnya, kita kerap mendengar guyonan orang rela menjual ginjal demi Iphone edisi terbaru itu. Rasa bangga memiliki Iphone kadang bisa membuat orang gelap mata sehingga melakukan segala cara demi mendapatkannya.  Bicara soal menjual ginjal, ada seorang pria di Cina yang benar-benar nekat melakukannya demi sebuah iphone. Namun keputusannya tersebut harus dibayar mahal sekarang. Dikutip dari   Sabtu (29/12), pada 2011 seorang remaja bernama Wang rela menjual ginjal demi bisa membeli Iphone 4. Kala itu Wang masih berusia 17 tahun.  Wang tak memiliki uang cukup demi meminang ponsel idamannya. Sehingga, dia bersedia menjual ginjalnya ke pasar gelap. Wang pun membuat janji dengan orang yang bisa menghubungkan dirinya dengan penjual organ tubuh ilegal di Chenzhou, Cina. Wang kemudian bertemu dengan seorang dokter yang menjalankan praktik ilegal agar dioperasi untuk diambil ginjalnya. Prosedur pengambilan ginjal memang berjalan lancar. Akan tetapi, lingkungan tempat operasi dilangsungkan ternyata tidak steril.  Usai operasi Wang mengantongi uang 22 ribu yuan atau sekitar 3.202 dolar AS. Namun akibat tempat operasi yang asal-asalan, beberapa pekan kemudian Wang harus menanggung akibatnya. Luka bekas operasi pada perutnya mengalami infeksi dan disusul dengan penyakit gagal ginjal.  Keluarga Wang tak terima dengan kondisi ini sehingga meminta ganti rugi atas kegagalan operasi. Mereka menuntut si penghubung dan dokter yang mengoperasi sebesar 2,2 juta yuan atau setara 320.284 dolar AS. Akan tetapi, tuntutan itu tetap tidak bisa mengembalikan kondisi kesehatan Wang seperti semula.  Kini Wang menghabiskan seluruh waktunya hanya di atas tempat tidur dengan bantuan mesin dialisis. Wang pun tak bisa hidup normal lagi seperti sedia kala.