REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Ada berbagai gerakan yoga wajah yang membantu menghilangkan garis-garis halus atau kerutan pada wajah. Gerakan- gerakan tersebut bisa dilakukan sendiri di rumah dan disukai banyak figur publik termasuk Meghan Markle. Pakar yoga wajah Danielle Collins mengatakan gerakan wajah bekerja efektif pada berbagai lapisan kulit. Melakukannya dengan benar akan memperlancar sirkulasi darah serta meningkatkan kemampuan kulit menyerap kelembapan.  Collins merekomendasikan untuk melakukan salah satu gerakan wajah berikut secara rutin selama 20 menit enam hari sepekan. Berikut lima gerakan olahraga yang bisa menjadi alternatif suntik botoks atau operasi dikutip dari laman  . Latihan wajah ini baik untuk mengencangkan kelopak mata dan menghilangkan bengkak pada kantong mata. Buat huruf V dengan jari telunjuk dan jari tengah kedua tangan, lantas lakukan pijatan pada ujung alis. Ulangi gerakan sebanyak enam kali. Gerakan wajah ini efektif untuk mengatasi garis halus dan kulit kendur di pipi. Langkah pertama, bentuk huruf O dengan mulut tetapi dengan bibir menyembunyikan gigi. Lakukan hal sama, tetapi membentuk senyuman dan tempatkan telunjuk pada dagu.  Efek gerakan ini baik untuk melenyapkan garis horizontal di dahi. Tempatkan kedua tangan di dahi menghadap ke dalam dan rentangkan semua jari di antara alis dan garis rambut. Sapukan jari-jari ke luar melewati dahi dan berikan tekanan ringan untuk mengencangkan kulit. Pijatan wajah ini baik untuk mencegah mata cekung dan mengangkat alis yang terkulai. Tempatkan telunjuk sejajar di bawah mata, buka mulut dengan gigi tersembunyi oleh bibir atas dan bawah. Kemudian buka lebar kelopak mata sambil menatap ke langit-langit. Gerakan ini baik untuk mengatasi garis-garis halus dan kulit kendur di leher. Caranya, letakkan ujung-ujung jari di pangkal leher. Lakukan pijatan dengan kepala menengadah dan menunduk. Selanjutnya, tarik kedua ujung bibir dengan dagu menengadah.