REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Rumah Zakat dan ZIS Indosat kembali berkolaborasi dalam program Desa berdaya. Kali ini, ZIS Indosat mendukung program pemberdayaan di Desa Arjosari, Kec. Kalipare, Kab. Malang.  		 Program pemberdayaan yang akan dilaksanakan diantaranya program bantuan ekonomi untuk UMKM, program pendidikan serta pembinaan masyarakat. Pada (30/3) bertempat di Balai Desa Arjosari, Rumah Zakat dan ZIS Indosat melaksanakan kegiatan launching Desa Berdaya sekaligus seminar UMKM. Launching desa berdaya dihadiri perwakilan ZIS Indosat yaitu Wakhid selaku BOD ZISWAF Indosat serta perwakillan Rumah Zakat yaitu Irvan Nugraha selaku Chief Marketing Officer Rumah Zakat. Yang berbeda pada launching kali ini adalah kegiatan seminar UMKM untuk warga Desa Arjosari dengan tema 'Menggiatkan UMKM Untuk Memajukan Ekonomi Masyarakat dan Bangsa'. "Harapannya, dengan diselenggrakannya seminar UMKM ini warga akan lebih siap melaksanakan program karena mendapatkan pembakalan sebelum mengimplementasikan program," ujar Irvan. Kolaborasi Rumah Zakat bersama ZIS Indosat ini menguatkan program-program yang telah berjalan dan yang akan terus dikembangkan. Program Desa Berdaya mampu memberdayakan warga desa Arjosari khususnya dan menjadi inspirasi dan kontribusi bagi pemberdayaan di Indonesia.