REPUBLIKA.CO.ID, RIYAD -- Hasan Minhaj buka mulut setelah Netflix menghapus episode acara komedinya dari layanan   di Arab Saudi. Ia mengatakan keputusan itu justru bakal membuat orang lebih penasaran dan ingin menontonnya. "Jelas, cara terbaik menghentikan orang menonton sesuatu adalah melarangnya, membuatnya tren di dunia maya, lalu meninggalkannya di   tulis Minhaj seperti dikutip   Kamis (3/1). Netflix menghapus satu episode acara komedi " " atas permintaan Kerajaan Arab Saudi. Netflix dikomplain Komisi Komunikasi dan Teknologi Informasi yang menduga bahwa episode acara itu melanggar hukum siber kerajaan,   melansir   Selasa (1/1). Meski demikian, episode acara itu tetap tayang di negara-negara lain dan masih ada juga di   Arab Saudi. Isi episode itu mendiskusikan pembunuhan jurnalis   Jamal Khashoggi yang sangat mengusik kenyamanan hubungan Kerajaan Arab dengan Amerika Serikat dan perusahaan-perusahaan teknologi di Silicon Valley.  acara itu, Hasan Minhaj menyebutkan berbagai kritik terhadap putra mahkota Arab Saudi, Mohammad Bin Salman Al Saud, termasuk upayanya untuk dinamai putra mahkota; pemboman Yaman; pemenjaraan ibunya dan ratusan sepupunya; serta pemenjaraan para kritikus dan aktivis politik.