REPUBLIKA.CO.ID, BAUBAU -- Maskapai Garuda Indonesia mulai mengoperasikan layanan penerbangan bertajuk "Garuda Indonesia Vintage Flight Experience". Layanan tersebut yang ditandai dengan penerbangan perdana pada nomor GA 304 rute Jakarta-Surabaya (7/12). Direktur Operasi Garuda Indonesia, Capt Bambang Adisurya Angkasa melalui keterangan pers yang diteruskan oleh Manager Garuda Indonesia cabang Baubau, Erlangga Dwi Aprianto, di Baubau, Sulawesi Tenggara, Sabtu (8/12), mengatakan, sejalan dengan upaya berkelanjutan perusahaan dalam meningkatkan layanan khususnya pengalaman penerbangan pengguna jasa, maskapai nasional Garuda Indonesia terus melakukan terobosan terbaru. "Salah satunya yang kami lakukan dengan menghadirkan nuansa 'vintage' pada layanan penerbangan bertajuk 'Garuda Indonesia Vintage Flight Experience' mulai ," ujarnya. Bambang Adisurya yang ikut serta pada penerbangan tersebut mengungkapkan pada penerbangan pertama itu tingkat keterisian penumpang mencapai 100 persen. Hal itu turut menandakan respons masyarakat yang sangat baik atas konsep "New Flight Experience" yang saat ini diperkenalkan Garuda Indonesia melalui kehadiran "vintage flight" tersebut. Dengan layanan penerbangan "Garuda Indonesia Vintage Flight Experience", kata dia, pengguna jasa dapat merasakan pengalaman penerbangan yang berbeda. Salah satunya melalui kehadiran atribut seperti seragam pramugari tempo dulu dan "brand livery" yang mengadaptasi tema "Garuda Indonesia Classic Brand".  "Pada 'vintage flight' hari ini kami juga menghadirkan nuansa 'vintage' pada 'inflight meals' dengan menghadirkan pilihan makanan ringan tempo dulu berupa roti bluder yang telah dikenal sebagai kudapan khas Madiun tempo dulu," paparnya. Pada tema itu pula, kata dia, pengguna jasa dapat merasakan nuansa penerbangan ditahun 1970-1980-an melalui kehadiran awak kabin dengan seragam klasik ciptaan perancang terkenal dari Jepang-Hanae Mori yang digunakan pada era tersebut. Tidak hanya itu, lanjut Bambang, atribut klasik diterjemahkan melalui pengoperasian armada Boeing 737-800NG yang menggunakan "classic livery".  Adapun layanan penerbangan "Garuda Indonesia Vintage Flight Experience" tersebut mulai dapat dinikmati pengguna jasa pada periode 7-17 Desember 2018 pada jam tertentu di sejumlah rute penerbangan yang dilayani Garuda Indonesia seperti rute, Jakarta-Balikpapan pp I GA566 dan GA569, Jakarta-Surabaya pp I GA304 dan GA309, dan Jakarta-Singapura pp I GA846 dan GA847.