REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sungguh buruk berbagai tipu daya kaum musyrikin di Makkah pada masa awal dakwah Rasulullah SAW. Di antara mereka terdapat Abu Jahal alias Amr bin Hisyam yang dengan angkuhnya mengingkari Alquran dan petunjuk Nabi SAW. Beberapa perangai Abu Jahal kemudian menjadi sebab turunnya ( ) ayat-ayat Alquran. Misalnya, surah al-Muddatstsir ayat ke-31. Terjemahannya sebagai berikut. 		 " " Abu Ishaq meriwayatkan kisah  tentang ayat tersebut. Suatu ketika, Abu Jahal berseru kepada penduduk Makkah, "Wahai sekalian warga Quraisy. Muhammad telah menyatakan bahwa bala tentara Allah yang nantinya akan mengazab kalian di neraka berjumlah 19. Sementara, kalian berjumlah sangat banyak. Mungkinkah 100 orang dari kalian tidak mampu menghadapi satu dari mereka?" Setelah itu, turunlah ayat ke-31 dari surah al-Muddatstsir itu. Dalam riwayat lain dari Suddi dikisahkan sebagai berikut. "Ketika turun ayat ke-30 (dari surah al-Muddatstsir), ' ', maka seorang laki-laki dari Quraisy yang bernama Abu Asydaq berseru, 'Wahai orang-orang Quraisy. Janganlah kalian merasa gentar dengan 19 malaikat tersebut. Dengan bahu kanan saya ini saja, saya akan mengatasi 10 dari mereka, sementara yang sembilan lagi dengan bahu kiri saya." Demikianlah cara orang-orang musyrikin meledek ayat-ayat Allah. Hati mereka telah gelap sehingga menolak merenungi makna dan hikmah di balik setiap firman-Nya. Mereka begitu sombong dan menganggap kehidupan hanya di dunia kini-di sini saja, tidak akan dibangkitkan lagi kelak di akhirat. Saat itu, kaum musyrikin menguasai hampir segala segi kehidupan sosial di Makkah. Karena itu, para pemukanya merasa leluasa dalam menindas dan mengecam dakwah Islam, khususnya Nabi Muhammad SAW.