REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebagian orang menganggap bermain video gim bukan hobi berbahaya. Namun, sebuah tinjauan baru menemukan terlalu sering bermain video gim bisa memicu penyakit bernama internet gaming disorder. Kecanduan bermain gim diklasifikasikan ke dalam salah satu penyakit mental pertama kali pada 2013. Ada lebih dari 40 tinjauan sepanjang 1991-2016 yang menyimpulkan kecanduan bermain gim adalah kondisi kompleks ketika hal itu menjadi sebuah obsesi. "Bermain gim berlebihan mengganggu suasana hati dan membuat seseorang mengabaikan hubungan sosial, tugas sekolah, pekerjaan, bahkan kebutuhan dasar fisiknya," kata penulis studi sekaligus Kepala Psikolog di Departemen Psikiatri Anak dan Remaja Saarland University Hospital Jerman, Frank Paulus, dilansir dari  , Rabu (2/1). Kapan seseorang dikatakan kecanduan bermain gim? Paulus mengatakan salah satu cirinya adalah menghabiskan 8-10 jam bermain gim setiap hari atau 30 jam per pekan. Biasanya ini melibatkan permainan sistem grup dengan banyak pemain jarak jauh. Lingkaran setan cenderung menyelimuti para pecandu gim. Keterampilan sosialnya melemah, mengalami depresi, kecamasan, merasa terisolasi, hingga attention deficit hyperactivity disorder (ADHD). Hasil studi ini dipublikasikan dalam 