REPUBLIKA.CO.ID, SINGAPURA -- Mantan Gubernur Jakarta, Sutiyoso, menyatakan Ani Yudhoyono, masih dalam perawatan yang ketat. Ani dirawat di ruangan yang sangat steril.  		 "Bu Ani dalam perawatan yang sangat ketat dan dalam kondisi sangat sensitif," kata Sutiyoso usai menjenguk Ani di National University Singapura, Kamis (21/2). Menurut dia, Ani membutuhkan ruangan yang sangat steril. Bahkan keluarga terdekat pun harus mengenakan masker bila berada di dekatnya. Berdasarkan penjelasan yang diberikan SBY, kata dia, Ani sedang dalam tahap pengobatan selama 28 hari. Dan sekarang sudah memasuki hari kesembilan. "Dan itu, sejauh ini baik. Kalau sampai hari ke delapan, sesuai dengan rencana, maka akan ke tahap berikutnya," kata dia. SBY meminta seluruh masyarakat terus mendoakan istri tercintanya, lanjut pria yang akrab disapa Bang Yos. Mengenai kondisi SBY, ia mengatakan mantan kepala negara terlihat tegar. "Tentara mana pun kalau menghadapi ini, berat, tapi beliau tegar," kata Bang Yos yang datang bersama istri dan putrinya. Setibanya di rumah sakit, Bang Yos dan keluarga sempat diterima oleh menantu SBY, Annisa Pohan dan berbincang di sekitar lobi rumah sakit. Sementara itu, Hinca Panjaitan bersama sejumlah politikus Partai Demokrat lainnya juga nampak berjaga di sekitar rumah sakit. Mantan menteri luar negeri, Marty Natalegawa juga menjenguk Ani Yudhoyono hari ini. Sebelumnya, Akademisi Rocky Gerung juga menjenguk Bu Ani, hampir berbarengan dengan politisi PAN Zulkifki Hasan dan Asman Abnur.