REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Studi baru mengungkapkan jika Anda ingin jantung yang lebih sehat, konsumsilah setidaknya seperlima kebutuhan kalori harian dari sarapan dan kurangilah menonton TV. Kesimpulan itu diperoleh dari dua studi yang dipresentasikan pada Maret di pertemuan tahunan  . Kedua studi didasarkan pada data tentang kebiasaan hidup dua ribu orang Yunani paruh baya dan lebih tua yang juga menjalani tes untuk memeriksa kondisi arteri mereka. "Mereka yang makan sarapan kaya energi yang mengonsumsi setidaknya seperlima dari kalori harian mereka di meja sarapan memiliki lebih sedikit penumpukan plak lemak dan kekakuan di arteri mereka. Itu dibandingkan dengan orang-orang yang memiliki sarapan kurang kalori atau melewatkan sarapan sama sekali," kata seorang tim yang dipimpin oleh Sotirios Tsalamandris, ahli jantung di   di  . Dilansir  , sarapan berenergi tinggi biasanya termasuk susu, keju, sereal, roti dan madu, kata para peneliti. Sarapan rendah energi biasanya termasuk kopi atau susu rendah lemak, bersama dengan roti dengan mentega, madu, zaitun, atau buah. Ketika menonton televisi, orang-orang yang mengatakan mereka menonton lebih dari 21 jam TV sepekan hampir dua kali lebih mungkin untuk memiliki penumpukan plak yang serius di arteri mereka. Lebih tinggi dibandingkan dengan mereka yang menonton TV selama tujuh jam atau kurang dari satu jam per pekan. Orang-orang yang menonton TV di atas 21 jam per pekan juga 68 persen lebih mungkin untuk memiliki tekanan darah tinggi. Mereka juga 50 persen lebih mungkin memiliki diabetes daripada golongan yang menonton TV tujuh jam atau kurang sepekan. Studi tidak dapat membuktikan sebab dan akibat. "Namun demikian, hasil kami menekankan pentingnya menghindari periode perilaku menetap yang berkepanjangan," ujar Tsalamandris. Ia menambahkan temuan ini menyarankan pesan yang jelas untuk menekan tombol 'off' di TV dan meninggalkan sofa Anda. Bahkan kegiatan dengan pengeluaran energi yang rendah seperti bersosialisasi dengan teman atau kegiatan rumah tangga, mungkin memiliki manfaat besar bagi kesehatan dibandingkan dengan waktu yang dihabiskan untuk duduk dan menonton TV. Memang, banyak penelitian telah menyarankan bahwa tindakan duduk sederhana untuk waktu yang lama akan merusak kesehatan, bahkan bagi orang yang rutin berolahraga. Studi ini juga menunjukkan sarapan berenergi tinggi harus menjadi bagian dari gaya hidup sehat. "Makan sarapan merupakan lebih dari 20 persen dari total asupan kalori harian mungkin sama atau bahkan lebih penting daripada pola diet spesifik seseorang, seperti apakah mereka mengikuti diet Mediterania, diet rendah lemak, atau pola diet lainnya," jelas Tsalamandris. Para ahli jantung di Amerika Serikat sepakat tetap aktif dan makan dengan benar adalah kunci kesehatan jantung. "Studi ini memiliki peringatan kesehatan masyarakat yang sangat kuat. Hasil studi memperkuat kebutuhan semua orang dari segala usia, bukan hanya pasien, untuk bergerak dan menghindari periode tidak aktif yang berkepanjangan," kata Guy Mintz yang mengarahkan kesehatan jantung di Sandra Northwell Health's Sandra Rumah Sakit Atlas Bass Heart di Manhasset, New York. Adapun temuan tentang sarapan, ahli jantung Marcin Kowalski mengatakan mereka masuk akal secara intuitif. "Pasien yang makan sarapan pagi juga cenderung memilih pilihan sehat lainnya," ia beralasan.  Kowalski mengatakan makan sehat dan berolahraga terbukti mengurangi stres yang berkorelasi dengan risiko penyakit kardiovaskular yang lebih rendah. Kowalski mengarahkan elektrofisiologi jantung di Rumah Sakit Universitas Staten Island di New York City. Tapi Mintz tidak yakin dengan temuan sarapan."Para penulis menyimpulkan bahwa korelasi antara sarapan berenergi tinggi dan kesehatan jantung tidak diketahui," katanya.  "Saya merasa bahwa lebih banyak penelitian perlu dikembangkan sebelum kesimpulan pasti dapat diambil pada korelasi ini. Saya punya banyak pasien yang makan sarapan sederhana atau tidak sarapan dan masih memiliki gaya hidup yang sangat sehat dengan risiko kardiovaskular rendah." Karena temuan ini dipresentasikan pada pertemuan medis, mereka harus dianggap pendahuluan sampai diterbitkan dalam jurnal  .