REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Kita kerap mendengar anjuran agar berhati-hati dengan apa yang diunggah di media sosial (medsos). Postingan di akun medsos disebut akan tetap ada kendati penggunanya sudah meninggal.  Akan tetapi tahukah Anda sebenarnya akun medsos masih bisa diubah atau dinonaktifkan oleh keluarga almarhum namun dengan sejumlah syarat.   yang jutaan penggunanya telah meninggal dunia memberi pilihan apakah akun almarhum menjadi akun memorial atau ditutup selamanya.   mengutip data ABC menyebut rata-rata ada delapan ribu pengguna   meninggal dunia setiap hari.  		 Saat pertama kali dikenalkan cara menjadi akun memorial, siapapun bisa melaporkan pada   bahwa si pengguna sudah tiada. Setelah itu   akan mengunci akun dan mencegah munculnya postingan baru atau memunculkan notifikasi ulang tahun.  Akan tetapi di 2015   besutan Mark Zuckerberg ini menerapkan kebijakan 'Legacy Contact'. Di kala pengguna sudah meninggal, akun yang didaftarkan pada   bisa masuk dan menandai postingan di linimasa.   atau Kontak Pewaris dipilih dari salah satu teman di  . Orang yang terpilih tidak bisa membaca pesan pemilik akun namun bisa mengganti foto profil. Dia juga bisa mengarsipkan postingan-postingan dan foto-foto almarhum.  Pengguna juga bisa memilih opsi untuk menutup akun selamanya jika dia meninggal. Caranya adalah dengan masuk opsi keamanan di pengaturan. Anggota keluarga juga bisa meminta   menghapus profil almarhum dengan mengirim surat keterangan kematian.  Instagram punya kebijakan yang serupa untuk mengelola akun-akun orang yang sudah meninggal. Menurut artikel  , akun orang yang sudah meninggal bisa dilaporkan ke Instagram lalu akan menjadi akun memorial. Keluarga juga bisa meminta   agar akun tersebut dihapus. Untuk menghapus akun,   akan meminta bukti kematian seperti obituari atau artikel berita kematian. Di Twitter, satu-satunya pilihan mengelola akun orang yang sudah meninggal adalah menonaktifkannya. Agar bisa dinonaktifkan, keluarga harus menunjukkan surat keterangan kematian dan fotokopi kartu identitas almarhum kepada Twitter. 