REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden RI Jusuf Kalla mengkritik proyek pembangunan light rail transit (LRT) Jakarta-Bogor-Depok-Bekasi. Jusuf Kalla menilai, pembangunan LRT tersebut tidak efisien.  Menurut Jusuf Kalla, inefisiensi bisa dilihat dari keputusan pembangunan rel secara melayang atau . Padahal, harga tanah di wilayah perbatasan Jakarta tidak terlalu mahal, sehingga bisa dilakukan pembangunan rel reguler yang lebih murah.  "Kalau luar kota lahan masih murah  , penduduk tidak ada,   mesti (dibangun)   di luar kota, kecuali kalau wilayahnya sudah betul-betul sangat padat, itu berbeda," ujar Jusuf Kalla ketika membuka rapat koordinasi Pimpinan Nasional Ikatan Nasional Konsultan Indonesia (Inkindo) di Istana Wakil Presiden, Jumat (11/1). Kemudian, inefisiensi lainnya yakni pembangunan rel LRT tepat berada di samping jalan tol Jakarta-Cikampek. Jusuf Kalla mengatakan, infrastruktur LRT biasanya dibangun di lokasi berbeda dengan infrastruktur transportasi yang sudah ada. Adapun dia mencontohkan, inefisiensi tersebut tampak pada jalur LRT ke arah Bogor dengan  "Saya kasih contoh, membangun LRT ke arah Bogor dengan   Ya buat apa   kalau hanya berada di samping jalan tol? Dan biasanya  itu tidak dibangun bersebelahan dengan jalan tol, harus terpisah," kata Jusuf Kalla.  Jusuf Kalla mengatakan, inefisiensi tersebut membuat biaya pembangunan membengkak hingga Rp 500 miliar per kilometer. Oleh karena itu, pemegang proyek diperkirakan sulit mengembalikan modal investasi. Adapun Jusuf Kalla juga mempertanyakan konsultan yang terlibat dalam merancang proyek LRT tersebut. "Siapa konsultan yang memimpin ini, sehingga biayanya Rp 500 miliar per kilometer. Kapan kembalinya kalau dihitungnya seperti itu," ujar Jusuf Kalla.