REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Kisah laba-laba Gua Tsur berawal dari perintah Allah kepada Nabi Muham mad untuk berperang. Makhluk berkaki banyak ini diabadikan dalam sejarah dan ajaran Islam. Allah SWT pernah memerintahkan laba-laba untuk menyelamatkan Nabi Muhammad SAW dari kejaran kaum kafir. Peristiwa itu terjadi di Bukit Tsur saat Sang Nabi dan Abu Bakar berhijrah dari Makkah ke Madinah. Saat itu, mereka tengah diburu oleh orang-orang Quraisy yang hendak membunuhnya. Dengan bersembunyi di sana mereka terhindar dari marabahaya. Setelah itu, Allah memerintahkan seekor laba-laba untuk membuat sarang di mulut gua. Kendati mulut gua tersebut sempat diterawang oleh kaum kafir Quraisy, mereka tidak dapat me lihat keberadaan Nabi Muhammad dan Abu Bakar di dalamnya. Menurut mereka, adanya sarang laba-laba menjadi penan da bahwa tidak ada orang yang masuk ke dalam gua. Selama tiga hari Nabi Muhammad dan Abu Bakar bersem bunyi di Gua Tsur. Mereka akhirnya lolos dari kejaran kaum kafir.