REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda pecinta selai kacang? Apakah Anda langsung memakan selai kacang dari botolnya dengan sendok? Pure Wow memberi tahu cara terbaik menyimpan selai kacang Anda. Simpan selai kacang dalam posisi terbalik atau membalikkan toples (bagian atas toples berada dibawah) karena minyak berkumpul di bagian atas toples. Ketika Anda menyimpan selai kacang secara terbalik, minyak akan merata di seluruh tabung, bukan berkumpul di bagian atas. Ketika hendak dikonsumsi, pengadukan yang tepat juga diperlukan agar dapat mengonsumsi selai kacang bebas minyak. Selain dengan cara membalikkan toples, ada satu cara mudah lainnya agar minyak tidak menggenang di permukaan. Dilansir di Women's Health Magazine, Selasa (26/2), Anda juga bisa menghentikan minyak yang menggenang ini dengan cara memasukkan toples berisi selai kacang ke dalam lemari pendingin dengan posisi terbalik. Selain tidak akan ada lagi minyak berlebih, menyimpannya di dalam kulkas juga akan membuat selai menjadi lebih kental dan tahan jika dipasangkan dengan isian lain.