REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda yakin membersihkan bagian tubuh dengan benar? Ternyata ada bagian tubuh paling kotor yang perlu perhatian lebih. Terdapat beberapa bagian tubuh yang sulit dijangkau, misalnya telinga dan pusar. Jika tempat-tempat ini tidak dibersihkan dengan benar, akumulasi kotoran dapat menciptakan lingkungan yang menguntungkan bagi bakteri. Lain kali ketika mandi, cobalah membersihkan bagian tubuh berikut ini, seperti dilansir di   Kamis (17/1). Kita tidak berbicara tentang membersihkan bagian dalam telinga, tetapi di belakang telinga. Saat mandi, bagian belakang telinga tidak diperhatikan sehingga memberi jalan pada penumpukan kotoran. Kalenjar sebaceous yang ada di sana mengeluarkan sebum untuk menjaga kulit telinga Anda tetap lembab.  Sebum berminyak ini menarik kotoran dan bakteri, yang bila tidak dibersihkan setiap hari dengan air akan mulai berbau. Ketika harus membersihkan bagian dalam telinga, seseorang tidak boleh membersihkan kotoran telinga dengan   karena dapat melukai. Punggung Anda mungkin basah saat mandi, tetapi mungkin tidak sepenuhnya bersih seperti yang Anda bayangkan. Bagian belakang adalah salah satu bagian tubuh yang terabaikan dan salah satu area tubuh terbesar. Saat Anda berbaring di tempat tidur, sangat mudah bagi pori-pori dan kelenjar di punggung Anda untuk tersumbat. Apabila tidak membersihkan punggung secara menyeluruh dapat menyebabkan jerawat. Jerawat tubuh disebabkan penumpukan sebum yang memicu bakteri yang hidup di kulit, dan akhirnya mulai berkembang biak. Bakteri ini menyebabkan jaringan kulit di sekitarnya meradang. Ini disebabkan terutama oleh tiga faktor: kalenjar minyak yang terlalu aktif, sel kulit mati yang berlebihan, dan peningkatan bakteri penyebab jerawat. Kebanyakan orang mengabaikan pusar saat mandi. Pusar jika tidak dibersihkan dengan benar, mulai mengumpulkan kotoran dan menjadi tempat berkembang biak bakteri. Setelah bakteri mulai berkembang biak, itu menyebabkan bau busuk, dan infeksi kulit. Disarankan membersihkan pusar dengan bantuan handuk saat mandi. Mulut adalah salah satu tempat paling kotor dari tubuh manusia. Ada lebih dari 700 juta jenis bakteri yang hidup di mulut orang normal. Bakteri ini memberi makan dan berkembang biak di mulut Anda, terutama bakteri   yang memakan gula dan makanan bertepung karbohidrat yang dikonsumsi. Bahkan lidah mengandung bakteri. Sangat penting untuk membersihkan lidah Anda dengan pembersih lidah atau sikat gigi setelah setiap kali makan. Apakah Anda mencuci kulit kepala setiap hari? Jika tidak, maka bisa terjadi peningkatan jumlah sel kulit mati yang menjadi sumber bakteri dan tungau tubuh. Mencuci rambut dan kulit kepala dapat mencegah kulit kering, gatal, dan terkelupas. Ini juga mencegah penumpukan ketombe yang menarik lebih banyak kuman, dan kotoran di kepala.