REPUBLIKA.CO.ID, BONE – Rektor Institut Agama Islam negeri (IAIN) Bone Sulawesi Selatan, Andi Nuzul, mengatakan Indonesia adalah negara kebangsaan yang religius. Dengan demikian religiusitas menjadi nilai utama untuk membangun bangsa dan negara. "Kemajemukan adalah   sebagai anugerah Tuhan yang diberikan kepada kita, karenanya persatuan dan kesatuan yang kita bangun jangan sampai menafikan kemajemukan," kata Andi dalam Seminar Nasional Kebangsaan bertema   dalam Kehidupan Berbangsa yang digelar Dewan Eksekutif Mahasiswa (DEMA) IAIN Bone, Kamis (17/1). Melalui keterangan tertulis yang diterima   Jumat (18/1), Andi menerangkan, kemajemukan yang dimiliki Bangsa Indonesia sangat beragam, mulai dari kemajemukan agama, sosial, budaya dan adat istiadat. Nilai Pancasila sejatinya adalah nilai Kebhinekaan, maka harus diramu dalam kebersamaan. Kepala Seksi Kemahasiswaan Direktorat PTKI Ditjen Pendidikan Islam dari Kementerian Agama, Ruchman Basori meminta mahasiswa untuk belajar mengembangkan nilai-nilai keberagaman atau pluralitas.  Ia mensinyalir saat ini ada gejala penyeragaman dan pemaksaan paham sesuai dengan tafsir kebenaran diri atau kelompoknya ( ), sambil menafikan kelompok lain.  Ruchman mengaku prihatin terhadap lunturnya nilai-nilai kebhinekaan yang menjadi penyangga kebangsaan. Radikalisme dan intoleransi menjadi masalah serius saat ini. Pada saat yang sama   dan ujaran kebencian menjadi budaya. Semua itu terjadi akibat semangat kebersamaan sebagai bangsa mulai menurun. "Nilai-nilai pluralitas atau kebhinekaan harus direvitalisasi agar menjadi pola sikap dan prilaku, utamanya mahasiswa sebagai calon pemimpn bangsa," ujarnya. Ruchman menegaskan, perang melawan radikalisme harus diawali dengan pemahaman yang cukup melalui perbagai kajian. Kemudian dilanjutkan dengan proses ideologisasi serta memperkuatnya dengan aksi nyata. “Pemahaman akan pluralitas menjadi penting untuk mendasari aksi melawan radikalisme dan intoleransi,” kata dia.  