REPUBLIKA.CO.ID, LOMBOK BARAT -- Puluhan ribu masyarakat dan wisatawan memenuhi Jalan Raya Senggigi di Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat (NTB), pada Ahad (10/3) kemarin. Bertabur serbuk warna-warni mulai dari ujung kepala hingga pakaian, para peserta yang didominasi kaum milenial tampak semangat mengikuti kegiatan  .  Kegiatan yang digelar Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Lombok Barat ini diselenggarakan dalam rangka memeriahkan HUT Lombok Barat ke-61. Acara tersebut sekaligus mengampanyekan hidup sehat dan gemar berolahraga. Bupati Lombok Barat Fauzan Khalid mengatakan kegiatan ini memberikan pesan Lombok telah bangkit dan siap menerima kembali kunjungan wisatawan. "Pelaksanaan   membuktikan Lombok Barat sangat siap menyambut para wisatawan dan ini dibuktikan juga dengan ikutnya para wisatawan mancanegara dalam kegiatan ini," ujar Fauzan. Fauzan menyatakan   menjadi tanda Lombok Barat terus bersemangat, memiliki cita-cita, dan memiliki kesungguhan untuk menyatukan langkah membangun daerah. "Saya mengapresiasi para pelaku pariwisata, khususnya rekan-rekan Hotel Montana. Terima kasih atas semuanya dan ini sebagai bukti kita sudah siap untuk menerima kedatangan para tamu dan wisatawan ke Lombok Barat," kata Fauzan.  Fauzan berharap   menjadi agenda rutin setiap tahunnya. Dia memastikan akan ada kejutan dan kreasi yang berbeda pada gelaran   selanjutnya. Seorang peserta asal Australia, Angela, mengaku senang dengan kegiatan yang digelar Pemkab Lombok Barat tersebut. "Saya sangat senang berada di sini," ungkap Angela.  Lari yang diikuti sekitar 10 ribu orang ini mengambil garis   dari muka Hotel Montana menuju Hotel Puri Saron dan kembali lagi menuju Hotel Montana untuk  . Di titik  , saling lempar tepung warna-warni sudah mulai dilakukan.  Semua peserta seakan lupa diri dan larut dalam keceriaan berlari dengan baluran warni warni pada kaos mereka. Di tengah ribuan peserta dari lokal, nampak juga para ekspatriat yang sedang berlibur bersama keluarga. Mereka semua berbaur bersama masyarakat yang sudah berkumpul sejak pukul 05.00. Tidak hanya larut dengan tepung warna warni, lomba lari ini juga diiring dengan dentuman petasan yang menggelegar sesaat setelah start dimulai. Setelah mencapai finish, peserta   kembali disambut dengan lemparan tepung warna-warni yang diiringi musik menghentak sebagai hiburan pamungkas.  Selain musik dan taburan tepung aneka warna,   kali ini juga menyediakan   bagi para peserta. Mulai dari   menginap gratis, sepeda, sepeda motor, TV, mesin cuci, kompor gas, serta hadiah menarik lainnya.