REPUBLIKA.CO.ID, XINJIANG -- Seorang perempuan Uighur menggambarkan kondisi terperinci yang dialaminya di dalam salah satu kamp pendidikan ulang Cina di ujung barat Provinsi Xinjiang, Cina. Ia menggambarkan kondisi tersebut dengan penyiksaan. Berdasarkan data yang dirilis PBB diperkirakan lebih dari 1 juta etnis minoritas Muslim Uighur telah ditahan tanpa persetujuan mereka di pusat penahanan tidak resmi di Xinjiang. Pemerintah Cina mengatakan kamp-kamp tersebut adalah pusat pelatihan kejuruan yang menyediakan pelatihan bahasa dan pendidikan ulang bagi para ekstremis. Tetapi laporan dari dalam pusat menceritakan kisah yang sangat berbeda. Gulbahar Jelilova, seorang perempuan Uighur yang mengaku telah menghabiskan waktu selama 15 bulan di dalam salah satu kamp menuturkan catatan langka tentang kondisi tersebut. "Kami ditahan di kamar gelap dengan tikus dan tikus," katanya kepada program  "Kadang-kadang mereka mengikat logam seberat 5 kilogram di kaki kami sebagai cara hukuman. "Jika mereka ingin menghukum lebih berat, mereka akan memborgol [kami] dan kami akan dipaksa untuk melihat tembok di seberang selama sekitar 17 jam." Gulbahar Jelilova, yang berasal dari Kazakhstan, telah menghabiskan dua dekade terakhir melakukan bisnis di perbatasan Cina-Kazakhstan. Dia mengatakan pada Mei 2017, dia ditangkap di kota Urumqi di Cina dengan tuduhan mentransfer dana secara illegal sebesar 17 ribu yuan (3.500 dolar AS) dari Cina dan Turki. "Ketika saya berada di kamp, saya memberi tahu mereka bahwa saya adalah orang asing dan bahwa saya tidak melakukan kesalahan," katanya. "Kami diberitahu bahwa kami tidak memiliki hak di sana. Kami tidak memiliki hak untuk melakukan panggilan telepon di luar ... kami seperti orang mati." Kebanyakan orang Uighur yang telah berada di dalam kamp tidak akan berbicara tentang pengalaman mereka karena takut anggota keluarga lainnya akan ditahan sebagai aksi pembalasan. Terlepas dari kekhawatiran Gulbahar Jelilova bahwa polisi di Cina mengawasinya di Turki di mana dia menetap saat ini, dia mengaku merasa terdorong untuk berbicara mewakili perempuan muda lainnya yang saat ini masih berada di dalam tahanan. "Saya tidak bisa makan dengan nyaman ketika memikirkan orang-orang itu. Dalam keadaan seperti itu bagaimana saya bisa diam?" dia berkata. Gulbahar Jelilova menguraikan bagaimana para wanita dipaksa untuk minum obat yang tidak diketahui saat berada di pusat penahanan. "Ketika saya berada di kamp, mereka biasa memberi kami suntikan, mengambil sampel darah, memberi obat yang tidak kami ketahui," katanya. "Jika kami bertanya obat apa itu, mereka akan dihukum karena mengajukan pertanyaan. Dan tidak ada orang perempuan yang mengalami menstruasi bulanan karena mereka memberi kita obat khusus yang menghentikan menstruasi." Pernyataan Gulbahar Jelilova ini bertentangan dengan klaim Pemerintah Cina tetapi sesuai dengan kelompok advokasi masyarakat Uyghur dan hak asasi manusia lainnya. Dia mengaku selama berada di dalam kamp dirinya kerap dipukuli dan ketika pertama kali masuk dia memiliki berat 76 kilogram tetapi dalam sebulan ia kehilangan berat badan lebih dari 20 kilogram. "Tujuan akhir dari kamp-kamp konsentrasi itu adalah untuk menghilangkan orang-orang Uighur, kaum Muslim," katanya. Jelilova mengatakan dia dikeluarkan dari kamp setelah upaya lobi yang berkelanjutan oleh keluarganya. "Saya dibebaskan dari kamp konsentrasi tiga bulan lalu, tetapi setiap hari situasi di kamp konsentrasi masih terbayang-bayang di pelupuk mata saya. "Tangisan rakyat Uighur masih terngiang di telinga saya."  berulang kali meminta komentar dari pejabat Cina tetapi tidak mendapat tanggapan. Cina mengatakan Provinsi Xinjiang menghadapi ancaman serius dari militan dan separatis Islamis yang merencanakan serangan. Hal itu meningkatkan ketegangan antara minoritas Muslim Uighur yang mayoritas beragama Islam dan etnis Cina Han yang menjadi kelompok mayoritas. Simak beritanya dalam bahasa Inggris 