REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dunia Fantasi Ancol Kembali menghadirkan pertunjukan “Magic House”. Atraksi sulap ini pertama kali hadir di Dufan pada April 2018 dan berakhir pada September 2018. Namun karena tingginya animo pengunjung, maka atraksi para pesulap ternama Indonesia ini pun hadir kembali sejak 14 Januari 2019. Berbeda dengan yang sebelumnya, Magic House kali ini Dunia Fantasi akan menampilkan beberapa pesulap di bawah manajemen The Sacred Riana. "Pada atraksinya kali ini, para   tersebut akan menghadirkan pertunjukan ketangkasan dan alam bawah sadar yang lebih seru dan memukau," kata Corporate Communication Taman Impian Jaya Ancol Rika Lestari lewat rilisnya, Senin (4/2). Magic House dapat disaksikan setiap hari pukul 13.30 WIB di hari kerja dan pukul 14.00 WIB di akhir pekan. Lokasinya berada di panggung Treasureland Dufan. Panggung ini terletak di dekat wahana Hysteria.  The Sacred Riana sang finalis America’s Got Talent pun akan menunjukkan keahlian  -nya khusus di 3, 5, 10, 17, 24 Februari 2019. Dia akan tampil setiap pukul 14.00 WIB. Kali ini The Sacred Riana akan memberikan penampilan yang baru dan banyak kejutan. Menyaksikan Magic House di Dufan pun akan lebih hemat dengan promo sosial media. Hanya dengan   akun @infodufan,   Dufan -  Taman Impian Jaya Ancol, atau berlangganan channel   Dufan Ancol, pengunjung dapat menikmati harga spesial yaitu Rp 120 ribu di hari kerja atau Rp 170 ribu di akhir pekan. Jangan lupa untuk   bukti   atau   kirim ke email kodeunik.dufan@ancol.com dengan subjek Like Social Media Dufan diserta nama sesuai kartu identitas. Tunggu email balasannya berupa kode unik. "Setelah diterima, tunjukkan kode unik tersebut di loket pembelian dan dapatkan harga spesialnya," ujar Rika. 