REPUBLIKA.CO.ID, CIANJUR -- Di Dusun Bojong, Desa Gudang, Cianjur para warga yang memiliki bayi dan balita selalu menantikan dibukanya pelayanan Posyandu binaan Rumah Zakat. Mereka akan berduyun-duyun hadir begitupun dengan para ibu hamil. 		 Seperti pada Sabtu pagi (6/4) lalu. Itu adalah hari yang mereka nanti, hari buka Posyandu. Posyandu Rampe 4 yang di ketuai oleh Rodiah, adalah satu-satunya Posyandu yang sudah memiliki bangunan di Desa Gudang. Yang paling menyenangkan bagi Rodiah adalah tiap bulannya warga terlihat semakin antusias untuk datang ke Posyandu. "Alhamdulilah, warga makin ramai ke Posyandu salah satunya karena ada susu, Bu," ujar Rodiah. Posyandu juga memberikan Pemberian Makanan Tambahan (PMT) berupa susu dari Rumah Zakat untuk para balita. Ini juga menyebabkan warga semakin semangat untuk datang ke Posyandu. "Selain sebagai penyemangat bantuan PMT ini juga bisa meningkatkan gizi para baita yang hadir di Posyandu Rampe 4. Terima kasih Rumah Zakat," tambah Rodiah.