REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tsunami yang menerjang wilayah Selat Sunda, pada Sabtu (22/12) malam, dirasakan seluruh anggota grup band Seventeen. Vokalis Ifan Seventeen 'Riefian Fajarsyah' yang selamat melalui akun instagramnya menyebut basis Seventeen Muhammad Awal Purbani atau Bani telah ditemukan dalam keadaan tidak bernyawa. Sedangkan empat anggota dan manager grup band lain gitaris Herman, Drummer Andi, Manager Oki, dan Dylan istri dari Vokalis Ifan hingga Ahad pagi belum ditemukan. Belakangan, Vokalis Ifan mengaku jenazah managernya Oki Wijaya telah ditemukan dalam keadaan meninggal dunia. "Sampai sekarang yang belum ketemu Mas Andi, Herman, dan Ujang yang belum ketemu," kata Ifan dalam wawancara dengan wartawan, Ahad (23/12) pagi. Ia mengaku sempat terkatung-katung di laut. Sebelum akhirnya bisa menyelamatkan diri. Sambil menyelamatkan diri ke daratan, Ifan mengakui sempat melihat jenazah managernya Oki yang akhirnya ditarik warga. Ifan mengakui gelombang air memang datang secara mendadak di tengah acara panggung, yang berada persis di tepi pantai. Saat itu, ia bersama grup band Seventeen sedang mengisi acara   karyawan PLN di Tanjung Lesung, Pandeglang. Selain grup band Seventeen beberapa pengisi acara juga hadir seperti komedian AA Jimmy. Ifan dalam salah satu acara di TV One menyebut komedian AA Jimmy ikut menjadi korban. "Saya sudah lihat jenazah AA Jimmy," katanya. Kondisi saat ini seluruh korban yang selamat sudah ditangani pihak BPBD setempat di klinik untuk pengobatan. Ifan meminta doa dari masyarakat agar beberapa anggota grup yang hilang bisa fitemukan selamat, termasuk istrinya Dylan.