REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Pos Indonesia (Persero) Kantor Regional 4 Jakarta kembali memberikan apresiasi berupa uang tunai kepada tenaga direct selling atau O-Ranger yang mencatatkan pendapatan tertinggi selama bulan Oktober, Nopember dan Desember atau kuartal ke-4 (Q4) 2018. Kepala Regional 4 Jakarta Onni Hadiyono mengatakan O-Ranger adalah mitra kebanggaan Pos Indonesia yang bertugas melakukan penjemputan kiriman berupa paket, surat atau barang pelanggan dalam waktu singkat terutama di pusat perbelanjaan, perkantoran, perumahaan, sentral bisnis industri kecil dan menengah serta perumahaan. "O-Ranger umumnya generasi milenial dengan semangat luar biasa.  Pemberian reward ini sekligus juga untuk memberikan tambahan semangat dan motivasi mitra terdepan kami dalam mengembangkan pasar dan mendapatkan pelanggan dan juga untuk mendorong kinerja O-Ranger agar pendapatannya tumbuh positif setiap bulan," ujar Oni usai penyerahan apresiasi kepada O-Ranger terbaik di Aula di Gedung Pos Ibu Kota Jakarta, dalam rilisnya, Selasa (263). "Saya mengucapkan selamat kepada para pemenang dan teruslah ukir penjualan tertinggi sebagai pencapaian pribadi. Kedepannya kami tengah memikirkan hadiah lainnya selain uang tunai. Para pemenang dengan penjualan melampaui target juga akan kami berikan reward tambahan berupa paket liburan keluar negeri atau umroh ke tanah suci misalnya," tambahnya. Onni menjelaskan, O-Ranger juga dibekali dengan berbagi training mulai dari skill dan produk knowledge yang berguna untuk berinteraksi dengan para pelanggan. Sebagai garda terdepan layanan Pos, O-Ranger akan melakukan penjemputan produk maupun jasa pelanggan yang didukung jaringan kantor Pos yang tersebar diseluruh Indonesia. Deputi Penjualan Surat, Paket dan Logistik Ritel Regional 4 Jakarta, Budi Prakoso menambahkan, tujuan di bentuknya O-Ranger adalah untuk menciptakan daya saing yang kuat di era persaingan bisnis kurir. Dia juga optimis O-Ranger akan terus berkembang dan akan lebih dikenal masyarakat pengguna layanan Pos Indonesia. "Saya berpesan kepada mitra kami untuk memberikan layanan sepenuh hati. Para pelanggan akan selalu ingat acara layanan dan cara komunikasi yang baik. Kedekatan dengan pelanggan akan lebih memudahkan mereka untuk mengingat kita. Dan jika menemui kendala jangan sungkan untuk berkoordinasi dengan kepala kantor masing-masing. Para kepala kantor dan seluruh stafnya siap membantu," ujarnya. Pada acara yang diikuti oleh  O-Ranger diwilayah Regional 4 Jakarta meliputi Jakarta Pusat, Barat, Timur, Selatan, Utara, Tangerang dan Bekasi, pemberiaan reward diberikan kepada O-Ranger dengan pendapatan tertinggi disetiap kuartal. Dengan capaian sebesar Rp294 juta, Ahmad Syahrul dari Tangerang mampu mengalahkan peraih omset tertinggi pada Q-3 Puji Astuti dari Jakarta Timur yang mencatatkan pendapatan sebesar  Rp217 juta dan pemenang kategori ketiga diraih Alice Tjiawi dari Jakarta Selatan dengan total pendapatan Rp203juta. Masing-masing pemenang mendapatkan hadiah senilai Rp5juta, Rp2,5 juta dan Rp1,5 juta. "Selamat kepada para pemenang. Masih banyak pasar yang bisa di raih. Jangan under estimate, pasar masih terbuka lebar. Tetap semangat," tegas Budi. Budi juga memberikan tips kepada O-Ranger untuk menggaet pelanggan. Perang harga atau jor-joran dalam memberikan diskon atau potongan adalah cara mudah untuk bangkrut. Namun untuk memenangkan hati pelanggan berikan layanan terbaik, cepat, flexible dan tepat waktu serta selalu menyediakan waktu untuk menempatkan pelanggan ketempat tertinggi.