REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Dua perempuan lanjut usia (lansia) meninggal, Senin (28/1) akibat berdesak-desakan untuk mendapatkan kupon makanan gratis di Plaza Pudu ICC, Kuala Lumpur, Malaysia.  Dua perempuan itu diidentifikasi atas nama Law Ion Nang (78) dan Ah Poh (85). Menurut Kepala Polisi Distrik Dang Wangi, ACP Shaharuddin Abdullah, kedua perempuan lansia itu terperangkap dan kesulitan bernapas dalam kerumunan sedikitnya seribu orang yang berkumpul untuk mendapatkan 200 kupon makanan gratis yang tersedia. Kupon itu untuk hidangan prasmanan Tahun Baru Cina.  "Kedua korban berada di barisan bagian warga negara senior Cina yang telah berbaris dengan warga senior lainnya untuk mendapatkan kupon makanan, dan karena banyaknya warga senior yang hadir, kedua korban bersama dengan lima lainnya mengalami kesulitan bernafas," ujarnya dalam sebuah pernyataan. Upaya paramedis untuk menyadarkan kedua korban pun gagal dan mereka meninggal di tempat kejadian. Menurut kepala polisi distrik, pemberian kupon makanan itu diselenggarakan oleh federasi pedagang di ICC Pudu.  Seorang penjaga keamanan di tempat itu menggambarkan suasana yang kacau. Ia menyebut, orang-orang saling mendorong untuk mendapatkan kupon dan kemudian mulai menjerit. Kasus tersebut telah diklasifikasikan sebagai kematian mendadak. Polisi sedang menyelidiki jika ada kelalaian yang terjadi.  "Kita perlu menyelidiki persiapan apa yang dilakukan sebelum pemberian kupon. Kami tidak diberitahu tentang rencana manajemen," kata Kepala Polisi Kota, Mazlan Lazim.