REPUBLIKA.CO.ID, FAKFAK -- Yayasan Baitul Maal (YBM) Perusahaan Listrik Negara (PLN) memberikan 350 paket sembako kepada masyarakat dhuafa di pedalaman Kabupaten Fakfak, Papua Barat. Masyarakat dhuafa di sana bersyukur dan berterima kasih kepada YBM PLN dan berharap jaringan listrik segera sampai ke sana. YBM PLN menyalurkan bantuan ke daerah pedalaman melalui Yayasan Al Fatih Kaaffah Nusantara (AFKN) yang dipimpin Ustaz Fadlan Garamatan. YBM PLN dan AFKN memberikan tausiyah dan membagikan 350 paket sembako kepada masyarakat dhuafa di sana. Setiap paket senilai Rp 350 ribu, di dalamnya terdapat 10 kg beras, dua liter minyak goreng, satu dus mi instan, dua bungkus teh celup dan satu botol kecap.  Ustaz Fadlan menceritakan, kepala kampung di pedalaman menyampaikan bahwa YBM PLN dari tempat yang sangat jauh bisa datang ke pedalaman Papua. YBM PLN melihat dan menyapa masyarakat Papua dengan bahan makanan. Walau listrik belum ada di kampung ini, tapi kehadiran YBM PLN menjadi pertanda sebentar lagi listrik akan sampai ke sini. "Kami seluruh tua-tua (ketua) adat, masyarakat dan umat menyampaikan terima kasih dan penghargaan yang setinggi tingginya, semoga Allah membalas dan memberkahi semua kerja amal dan silahturrahmi ini," kata Ustaz Fadlan menyampaikan ucapan terima kasih masyarakat di pedalaman, Rabu (2/1). Dia menerangkan, YBM PLN dan AFKN dakwah di pedalaman Papua untuk menguatkan akidah umat di sembilan desa dalam dua kecamatan di Kabupaten Fakfak. Desa-desa tersebut di antaranya Desa Patipi Nusa, Igaimanawas, Offi, Mawar, Tiba-Tiba Nanam, Bisa, Sangkiti, Salakity dan Tawar. Perjalanan tim AFKN menuju desa-desa tersebut tidak mudah. Tim harus menempuh perjalanan dari Jakarta menuju Sorong. Kemudian, dari Sorong menuju Fakfak menggunakan pesawat kecil selama 55 menit. "Selanjutnya menuju Kecamatan Teluk Patipi dan Kecamatan Furwagi melalui jalur darat selama dua jam," ujarnya. Ustaz Fadlan mengatakan, setelah tim AFKN membagikan paket sembako kepada masyarakat dhuafa, kepala kampung mengajak warga di sana untuk berdoa. Mereka mengaku, sangat senang telah mendapat bantuan berupa paket sembako dari YBM PLN. Menurut mereka harga sembako mahal, beruntung YBM PLN memberikan bantuan.