REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kisah berikut ini menceritakan tentang kehangatan yang didedikasikan oleh Aisyah kepada keponakannya, Qasim bin Muhammad bin Abu Bakar as-Shiddiq. Dalam Mereka adalah Para Tabi’in, Dr Abdurrahman Ra’at Basya mengisahkan, Qasim merupakan salah satu dari tujuh pakar fikih di Madinah. Kedekatan tokoh yang lahir pada akhir masa kepemimpinan Utsman bin Affan itu dengan Aisyah berawal ketika sang ayah, Muhammad, yang diutus Ali bin Abi Thalib menjabat sebagai gubernur Mesir saat itu meninggal dunia. Ketika itu api fitnah tengah berembus kencang. Akhirnya, setelah sang paman, Abdurrahman, menjemput Qasim dan saudara perempuannya dijemput dari Mesir, diputuskan mereka berdua tinggal bersama bibinya untuk mendapat asuhan secara langsung. Qasim mengisahkan bagaimana sang bibi merawatnya dengan kasih sayang.