REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Delegasi Lazis Wahdah menjalin kerja sama dengan Republika untuk menyukseskan program seribu Alquran untuk Palu. Melalui pertemuan yang berlangsung pada Senin (3/12) kemarin di Gedung Harian  , Jakarta, Lazis Wahdah mengajukan sinergi dalam penggalangan dana yang dibuka hingga akhir Desember 2018 nanti.  “Insya Allah kunjungan ini membahas beberapa program yang mungkin bisa disinergikan dengan Republika nantinya,” ujar Ustaz Yudi Wahyudi kepada Tim Media Lazis Wahdah Jakarta. Lembaga yang melayani dan memberdayakan masyarakat melalui penyaluran Zakat, Infak, dan Sedekah (ZIS) ini memang memfokuskan diri pada kemanusiaan dan pendidikan Alquran. Melalui program donasi seribu Quran untuk Palu, Lazis Wahdah berharap dapat membantu korban bencana untuk terus dekat dengan Alquran. "Kami ada  , yang mana di dalamnya ada menu khazanah, dalam menu khazanah itu sudah dimuat dengan pilihan berita seperti ada berita seputar Filantropi, Rumah Zakat, dan lain-lain,” ucap Division Head   Indra Wisnu Wardhana.  "Selanjutnya perlu ada follow up lagi untuk pembahasan ini yang nanti akan kami beritahukan kepada Bapak Yudi", tambahnya. Di antara hasil dari pertemuan itu, ada beberapa rencana kerja sama strategis kedepannya seperti kesediaan LAZIS Wahdah mengikuti event yang diadakan oleh Republika, kerja sama pengadaan seribu Alquran untuk Palu dan Indonesia, dan berita online. 