REPUBLIKA.CO.ID, BANJARNEGARA -- Anak-anak adalah aset bangsa, demi generasi yang berkualitas. Untuk menjadi anak yang pintar, hebat dan banyak pengetahuan tentunya harus rajin belajar dan membaca. Untuk meningkatkan minat baca anak-anak di Desa Bojanegara, Kecamatan Sigaluh, Kabupaten Banjarnegara, Rumah Zakat mendirikan Oemah Bening Rumah Baca. Dengan adanya program pemberdayaan pendidikan yang dilakukan oleh Rumah Zakat sejak tahun 2015 tersebut, berdampak positif pada perubahan perilaku anak-anak. “Kalau dulu, anak-anak itu suka menceritakan tentang apa yang ia tonton, tapi sekarang mereka bercerita mengenai buku apa yang mereka baca. Begitupun dengan remajanya, alhamdulillah mereka mempunyai prestasi akademik di sekolahnya,” ujar Yekti, Fasilitator Rumah Zakat, seperti dalam siaran persnya. Dengan berbagai kegiatannya, Oemah Bening Rumah Baca binaan Rumah Zakat Desa Berdaya Bojanegara berhasil memenangkan Lomba Cerita   Kategori Video dan   dalam   Nasional 2018. Lomba tersebut diikuti oleh 1.400 peserta se-Indonesia.  Raihan tersebut berhasil dicapai karena Oemah Bening Rumah Baca dinilai menyediakan berbagai jenis buku untuk anak-anak dan remaja. Selain itu, perpustakaan desa tersebut juga memiliki berbagai jenis kegiatan pemberdayaan untuk perkembangan anak-anak dan remaja.  “Alhamdulillah, juri menilai Oemah Bening Rumah baca mempunyai nilai  yang positif terhadap masyarakat. Semoga dengan adanya pengharagaan ini memberikan semangat kepada anak-anak untuk terus rajin belajar dan membaca,” ungkap Yekti.