REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyambut libur Nyepi, Kamis (7/3), SeaWorld Ancol menghadirkan atraksi budaya barongan yang bertajuk "Barongan, an Epic Underwater Show". Pertunjukan budaya ini unik sebab menampilkan pertunjukan barongan yang tidak biasa.  Pasalnya, pertunjukan barong yang biasa dilakukan di darat kali ini dihadirkan di dalam air, tepatnya di akuarium utama Sea World Ancol. "Pertunjukan ini menjadi yang pertama dan hanya ada di Sea World Ancol," kata Rika Lestari selaku Corporate Communication PT Taman Impian Jaya Ancol, Senin (4/3).  Ia menambahkan sebelumnya pernah diadakan atraksi barong Bali, namun baru kali ini atraksi tersebut mengolaborasikan pertunjukan di darat dengan di dalam air.  Pertunjukan barong hadir mulai tanggal 7-10 Maret dilanjutkan pada tanggal 16-17 Maret 2019. Pengunjung dapat mulai menyaksikan atraksi tari barong dalam air pukul 10.45 WIB dan pukul 13.45 untuk pertunjukan kedua. Menggandeng budayawan Bali dari Pure Aditya Jaya, atraksi ini dihadirkan oleh SeaWorld Ancol untuk mengisi liburan pada hari raya Nyepi dan pada akhir pekan. "Kami hadirkan sesuatu yang menarik dan unik agar pengunjung tidak hanya belajar keanekaragaman hayati tetapi juga keragaman budaya Indonesia," jelas Rika. Atraksi barong nantinya diiringi musik gamelan Bali yang dimainkan secara langsung oleh pemain musik dari Pura Aditya Wijaya. "Baru tahun ini diselenggarakan atraksi barongan memakai iringan musik langsung," kata Rika.  Atraksi barongan itu menjadi istimewa karena ada nilai moral yang diangkat. Diawali dengan tarian pendet sebagai pembuka, atraksi ini mencapai puncaknya ketika muncul dua Barong dari darat dan laut.  Barong melambangkan kebaikan yang diutus oleh dewata. Mereka dikirim ke Bumi untuk melawan Rangda yang melambangkan kejahatan. Rangda diceritakan muncul ke tengah-tengah kehidupan manusia di suatu negeri. Negeri ini dahulu sangat damai dan penduduknya hidup harmonis dengan alam. Namun, penduduk negeri itu lama kelamaan terlena oleh keserakahan sehingga tak segan merusak alam. Akibatnya, diceritakan sampah, polusi dan pencemaran alam mengancam keberadaan umat manusia ini.  "Lewat cerita ini kami ingin mengajak masyarakat agar semakin peduli sampah khususnya sampah di laut," kata Rika. Ia menambahkan banyaknya sampah laut menjadi inspirasi untuk penyelanggaraan atraksi tersebut. Selain itu, atraksi ini juga bertepatan dengan hari raya Nyepi yang bermakna memotivasi umat manusia untuk meninggalkan keserakahan dan selalu menjaga alam.  Pada pertunjukan pertama itu, dihadiri oleh sejumlah awak media dan pengunjung yang sedang berwisata ke Sea World Ancol. Puluhan pengunjung yang didominasi anak-anak didampingi  orang tua masing-masing tampak antusias dengan atraksi tersebut.  Sulistya, salah satu pengunjung yang menonton bersama anaknya mengaku senang dengan adanya pertunjukan tersebut. "Bagus, anak saya juga bisa mengenal budaya barong ini," katanya. Ia mengatakan atraksi tersebut dapat menjadi sarana edukasi bagi anaknya dan juga pengunjung lainnya.   Selain atraksi barong, Sea World Ancol juga menghadirkan lokakarya barong dan budaya Bali. Lokakarta ini akan berlangsung tanggal 8 hingga 9 Maret bertempat di area teater Sea World Ancol mulai pukul 14.00-16.00 WIB. 