REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Bantuan untuk korban bencana tsunami Selat Sunda di Banten terus diberikan. Kali ini di lokasi Pos Bantuan Rumah Zakat di Kampung Babakan Karet Kec Angsana Kabupaten Pandeglang Banten Rumah Zakat mendirikan tenda untuk digunakan sebagai dapur umum. Dapur umum di pos bantuan ini rencananya beroperasi Senin (24/12). Pendirian dapur umum ini di bantu juga oleh Relawan Pekerja Sosial Masyarakat, dan warga sekitar. Hal ini salah satu aksi Relawan dalam mendistribusikan bantuan untuk warga angsana. Warga senang, dengan pendirian dapur umum ini setidaknya dapat mempermudah para pengungsi mendapatkan makanan. "Terimakasih Rumah Zakat telah membantu kami," ujar salah satu warga.