REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Selain menyehatkan tubuh, olahraga berlari sangat berperan dalam menurunkan faktor risiko terjadinya penyakit. Seperti penyakit diabetes, hipertensi, jantung koroner dan stroke.  Mengacu pada hal tersebut, Siloam Hospitals Surabaya giat menjaga eksistensinya dalam mempromosikan gaya hidup sehat melalui Siloam Family Run di Pakuwon City Ahad (17/3) kemarin. Dr Maria Magdalena Padmidewi, SpPK selaku CEO Siloam Hospitals Surabaya mengimbau agar para peserta lari senantiasa konsisten dalam menerapkan gaya hidup sehat.  "Olahraga lari tentu menyehatkan. Selain melancarkan aliran darah dalam sistem saraf di tubuh, berlari membantu mengurangi berat badan, menghilangkan stress dan mencegah penuaan tulang. Karenanya konsistensi olahraga berlari harus dijaga semua pihak, termasuk bagi kami di Siloam Hospitals Surabaya, " sambut dr Maria Magdalena Padmidewi, SpPK dalam acara Siloam Family Run yang diikuti 1100 peserta. Dari acara tersebut, Siloam Hospitals Surabaya sekaligus memperkenalkan program barunya yakni, Siloam Medical Community Privilege, di mana dengan mendaftarkan diri sebagai bagian dari komunitas sehat ini, peserta bisa memperoleh harga khusus dan beberapa benefit lain jika memanfaatkan fasilitas layanan di Siloam Hospitals Surabaya. "Harga khusus yang diberikan Siloam Hospitals Surabaya tentunya sangat bermanfaat, khususnya bagi komunitas lebih yang diikuti sejumlah komunitas diantaranya KulineRun, LhukHo, SegKwa Run, Herbalife Run. Kesertaan kami ini sebagai upaya mengkampanyekan hidup sehat", sambut ibu Sally koordinator Bisnis Regional Area Jawa Timur, Bali dan Nusa Tenggara Siloam Hospitals. Kegiatan Siloam Family Run yang diikuti 1100 peserta pun bertepatan juga dengan Hari Ulang Tahun ke 45 Persatuan Perawat Nasional Indonesia (PPNI), tim keperawatan dan pencegahan infeksi Siloam Hospitals Surabaya yang juga turut mengadakan edukasi cuci tangan kepada seluruh peserta. Acara Fun Run ini  dimeriahkan dengan mini bazaar, games, pembagian doorprize, serta pemeriksaan kesehatan.