REPUBLIKA.CO.ID, BANDAR LAMPUNG -- Masyarakat di Desa Berdaya Sukaraja, Bandar Lampung melakukan panen urban farming, Selasa (12/2). Mereka panen 15 kg kangkung. Sayuran merupakan salah satu bahan pokok yang wajib dikonsumsi oleh tubuh manusia, dimana asupan seperti zat besi, vitamin, serat, kalsium, protein nabati dan lainnya yang baik untuk kesehatan tubuh manusia. Kangkung hasil panen ini akan didistribusikan kepada masyarakat Sukaraja khususnya sekitaran Kebun Urban Farming yaitu di desa Kuala Kramat.  "Alhamdulillah di musim penghujan tanaman dapat tumbuh subur, dan Alhamdulillah kita dapat panen sayur lagi, semoga kedepannya Kebun Urban Farming ini dapat terus di kembangkan dan mendapat panen-panen selanjutnya," ujar Nur Hayati selaku pengurus kebun Urban Farming. Fasilitator Rumah Zakat Wawan menambahkan lahan yang berpasir seperti kangkung cukup baik ditanam dalam kondisi apa pun. Ada juga terong, cabai dan tomat yang baik juga di lahan berpasir seperti ini.  "Alhamdulillah kita dapat panen kembali, semoga kedepannya keberlimpahan selalu membersamai Kebun Urban Farming di desa Kuala Kramat ini," kata dia.