REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Majelis Adz Zikra membantah informasi tentang kabar meninggalnya Ustaz Arifin Ilham, di Malaysia, Kamis (17/1). Hal tersebut disampaikan oleh pendamping Ustaz Arifin Ilham di Malaysia, Ustaz Muhammad Abdul Syukur.  “Berita itu   dan Insya allah kita yang mengawal beliau melihat betul perubahan-perubahan beliau, senyum terus. Terimakasih doa para ulama, habaib, kaum muslimin muslimat, insyaallah beliau sehat,” ujarnya saat dikonfirmasi republika, Kamis. Menurut Ustaz Muhammad, proses pengobatan berjalan sangat baik. Sehingga besok, Jumat (18/1) sudah diperbolehkan keluar dari rumah sakit. Kendati demikian, Ustaz Arifin akan tetap berada di Penang guna mempermudah dokter melakukan perawatan.   Ustaz Muhammad menambahkan, Ustaz Arifin masih perlu menjalani proses kemo beberapa hari ke depan. Dalam waktu dekat, Ustaz Arifin sudah bisa kembali ke Tanah Air. “Insya Allah di zikir awal bulan 3 Februari di Sentul doakan beliau hadir,” katanya. Pendakwah Ustaz Arifin Ilham kembali dikabarkan meninggal dunia hari ini, Kamis (17/1). Kabar tersebut beredar melalui pesan instan aplikasi  . Pesan tersebut bertuliskan, “Indonesia kehilangan seorang ulama besar. Telah berpulang ke Rahmatullah KH Muhammad Arifin Ilham pada 17 Januari 2019 pukul 11.45 waktu setempat di RS Penang.” Baca juga,  Staf Majelis Az-Zikra, Awaluddin juga membantah kabar tersebut. Dia mengatakan keadaan Ustaz Arifin semakin membaik. “Alhamdulillah keadaan Ustaz Arifin sudah semakin membaik, tadi pagi kami shalat subuh berjamaah bersama beliau,” ujar dia. Awaluddin juga mengucapkan terima kasih atas segala doa yang ditujukan untuk kesembuhan Ustaz Arifin. Dia juga mengirimkan pesan singkat dari Ustaz Arifin yang ditujukan pada jamaah Majelis Az-Zikra. “  menjelang magrib Jumat hari mulia ini, Arifin hanya mau sampaikan bahwa, Arifin sayang antum semua karena Allah, dan semoga Allah persaudarakan kita dunia akhirat, dan semua dikumpulkan Allah dalam ridha dan surga-Nya kelak di akhirat, aamiin, aamiin, aamiin,” tulis Ustaz Arifin. Seperti diketahui Ustaz Arifin Ilham menderita kanker kelenjar getah bening. Dia sempat dirawat di RSCM Jakarta sebelum akhirnya di bawa ke rumah sakit di Penang, Malaysia guna mendapatkan penanganan lebih intens.