REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Dinas Pariwisata Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, pada awal 2019 mulai menyiapkan penataan kawasan wisata pantai selatan agar semakin menarik wisatawan. "Kita akan melakukan evaluasi terkait dengan sektor pariwisata dan kemarin sudah koordinasi dengan lintas sektoral terkait dengan rencana penataan kawasan pantai selatan," kata Kepala Dinas Pariwisata Bantul Kwintarto Heru Prabowo di Bantul, Ahad (6/1). Menurut dia, berdasarkan perkembangan terakhir yang ada di kawasan pantai selatan, terutama di wilayah Pantai Parangtritis masih banyak pedagang atau penyedia jasa wisata yang relatif tidak tertib. Penataan yang dilakukan terkait parkir dan pengelolaan sampah akanmelibatkan instansi terkait agar tidak mengganggu kenyamanan wisatawan yang berkunjung. "Kemarin kita sudah koordinasi baik dengan kepolisian juga Dishub, pengampu parkir, Satpol PP dan masyarakat kita ajak komunikasi bagaimana ciptakan objek wisata di Bantul khususnya Parangtritis ini agar bisa kita tata secara baik," katanya.  Menurut dia, upaya penataan kawasan wisata pantai selatan akan diupayakan pada 2019, karena tahun ini ada beberapa target Dinas Pariwisata meningkatkan pelayanan kepada wisatawan. "Dalam perda kita juga diminta membantu pemasukan pendapatan daerah dari objek wisata, sehingga kita perlu meningkatkan daya tarik wisata agar wisatawan lebih banyak datang ke Bantul dengan menikmati wisata secara lebih baik lagi," katanya. Ia juga mengatakan, pedagang yang ada di selatan jalan Pantai Parangtritis akan dipindahkan ke lokasi yang sesuai peruntukannya.