REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rektor Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ) Prof Syaiful Bakhri mengatakan lingkungan dunia maya juga harus dijaga agar aman dan nyaman dikunjungi. Untuk itu, menurut dia, siskamling di dunia maya juga penting.  Menurut dia, saat ini dunia maya khususnya media sosial banyak dipenuhi narasi kebencian dan berita bohong (hoaks). "Untuk itu, menjaga lingkungan sosial tidak hanya perlu dilakukan di dunia nyata, tetapi juga penting menjaga lingkungan di dunia maya," kata Syaiful dikutip dari siaran pers di Jakarta, Selasa (29/1). Ia menyarankan masyarakat hendaknya ikut memantau, melaporkan, dan mereduksi narasi kebencian yang dapat mengganggu interaksi dan komunikasi yang nyaman dan damai. Namun, lanjut dia, siskamling medsos akan efektif bila masyarakat memiliki pendidikan yang baik, termasuk pendidikan agama.  Dengan demikian, kata Syaiful, masyarakat bisa menyusun narasi-narasi kebenaran dan kedamaian untuk menurunkan tensi masyarakat dengan modal keilmuan, kebajikan, dan pesan moral dalam kitab suci. "Saya rasa itu akan sangat efektif untuk meredam narasi-narasi yang tidak baik di medsos, terutama di dalam hiruk pikuk tahun politik sekarang ini," ujar Syaiful. 