REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Wakaf bisa menjadi sarana untuk kegiatan produktif. Seperti yang dialami oleh Rahmat hasanudin, seorang warga di Kota Bogor. Dia mengelola tanah wakaf agar produktif. Sebelumnya kebun ini hanyalah tanah kosong, namun usai diwakafkan tanah ini menjadi produktif dengan ditanami jambu kristal. Sesuai dengan prinsip wakaf tahan pokoknya sedekahkan hasilnya. Tanaman jambu kristal ini tidak bisa ditanam lalu panen sendiri, tapi lahan dan tanaman ini harus dibersihkan, ditata dan dirawat serta dijauhkan dari segala hama tanaman agar pertumbuhan jambu kristal ini sesuai dengan yang diharapkan.  Pengelola memperkerjakan warga sekitar kebun, salah satunya pak Rahmat Hasanudin.  Rahmat adalah salah seorang warga sekitar kebun produktif Rumah Wakaf komoditas jambu kristal.  Ia tinggal di Jalan Batu Hulung RT 02/02 Kel Balungbang Jaya Kecamatan Bogor Barat Kota Bogor bersama istri dan satu orang anaknya. Rahmat tidak memiliki pekerjaan yang tetap sehingga tidak memiliki penghasilan yang tetap pula. Saat diajak bekerja di kebun produktif ini Rahmat merasa senang dan bersyukur sekali.   “Alhamdulillah bisa kerja di kebun ini, jadi ada penghasilan lagi,” ujar Rahmat.