REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Asosiasi Logistik Indonesia (ALI) Zaldy Ilham Masita minta tarif kedaraan besar di Tol Trans Jawa dapat dikaji ulang. Dia mengatakan tarif Tol Trans Jawa sangat mahal untuk kendaraan logistik. Zaldy menjelaskan tarif Tol Trans Jawa untuk kendaraan besar Jakarta hingga Surabaya dapat mencapai di atas satu juta rupiah. “Ini sekarang tarif Tol Trans Jawa untuk truk antara Rp 1,2 juta hingga Rp 2 juta,” kata Zaldy kepada   Rabu (30/1). Dia menuturkan dengan mahalnya tarif Tol Trans Jawa tersebut membuat ongkos logistik mengalami kenaikkan. Zaldy menegaskan terjadi kenaikan ongkos logistik hingga 30 persen jika menggunakan Tol Trans Jawa. Dengan begitu, Zaldy mengakui saat ini banyak sopir memilih untuk melewati jalan nasional atau pantura. “jadi opsi opsi saat ini lebih banyak kembali ke jalur biasa daripada naik harga ya ke jalan normal saja,” jelas Zaldy. Baca juga,  Paling tidak, lanjut Zaldy, dengan menggunakan jalur nasional maka tidak ada kenaikan ongkos logistik. Hal itu menurutnya lebih baik untuk konsumen dan transporter dari segi ongkos kirim. Hanya saja, Zaldy mengakui dengan menggunakan jalan tol maka lamanya pengiriman juga lebih singkat namun hal tersebut tidak sebanding dengan mahalnya tarif tol. “Berkurang satu hari lewat tol tidak memberikan dampak yang sebanding dengan tarif Tol Trans Jawa,” tutur Zaldy. Terlebih, menurut Zaldy jika kostumer tetap memilih menggunakan tol akan berdampak kepada kenaikkan harga barang. Dengan begitu, Zaldy meminta tarif Tol Trans Jawa maksimal Rp 800 ribu agar angkutan logistik dapat memanfaatkan jalur tersebut. 