REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komnas Perempuan memanfaatkan teknologi untuk meningkatkan pelayanan terhadap perempuan yang mengalami kekerasan seksual melalui   bekerja sama dengan Telkomtelstra. Penggunaan teknologi ini dilakukan agar laporan pengaduan dari korban dapat terlayani dengan baik.  Ketua Komnas Perempuan, Azriana R. Manalu mengatakan, sistem baru ini dapat membantu kerja Komnas Perempuan. Salah satu hal yang ada adalah sistem ini dapat merekam telepon dari pengadu sehingga Komnas Perempuan dapat menghubungi kembali apabila membutuhkan keterangan lebih lanjut.  Selain itu, Azriana menambahkan, Komnas Perempuan akan menjaga kerahasiaan data aduan yang masuk. "Jika informasi yang diberikan ke publik berarti informasi yang sudah diolah terlebih dahulu," kata Azriana, di Kantor Komnas Perempuan, Selasa (4/12).  Azriana juga mengatakan, apabila masyarakat ingin mengetahui lebih lanjut terkait   tersebut, dapat dilihat melalui laman resmi Komnas Perempuan. "Di situ kita jelaskan pengaduan yang diterima akan masuk ke sistem itu," katanya.  Ia mengatakan, anggota relawan Komnas Perempuan yang bertugas menerima pengaduan berjumlah 12 orang. Para relawan tersebut akan bekerja secara bergantian melayani masyarakat yang mengadu.