REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua DPP Golkar, Ace Hasan Syadzily, memberikan ucapan selamat ulang tahun pada   yang ke 26 tahun. Dia mengatakan, selama ini   mampu menjadi penyambung suara umat dalam berbagai kabar dan berita kegiatan umat Islam. Ace mengatakan,   memberikan informasi secara jernih, objektif, dan memberikan pencerahan pada umat. "Saya pribadi langganan koran   karena   selalu menjaga keberpihakan pada umat dengan mendepankan prinsip-prinsip jurnalistik," ucapnya saat dihubungi   Jumat ( 4/1). Ace berharap   selalu memegang prinsip-prinsip jurnalistik dan tentu ke depannya harus lebih edukatif dalam memberikan informasi, menyampaikan kabar tentang berbagai hal politik, ekonomi, dan sebagainya. "Saya kira hal terdepan ekonomi syariah bisa menjadi prospek  ," ucapnya. Ace berharap agar   lebih tajam dalam hal analisis. Karena sekarang kalau tanpa ketajaman analisis dalam media tidak akan ada diferensiasi dalam media lain. "Di tengah digitalisasi media,   harus mampu bertransformasi, mampu mengembangkan bisnis digital tetap dengan idealisme yang tinggi," ucapnya. Terlebih dengan korannya harus bisa lebih memberikan informasi yang lebih tajam dan analisis kuat. Agar sebagai bahan referensi masyarakat untuk pemberitaan objektif dan informatif. "Selamat pada   dengan usia yang lebih matang, semoga menjadi surat kabar yang selalu memberikan pencerahan terhadap umat dan bangsa," ujarnya.  