REPUBLIKA.CO.ID, FOCA – Salah satu masjid peninggalan Kesultanan Utsmani (Ottoman) di Bosnia Herzegovina bakal dibuka lagi Mei mendatang. Terletak di kota Foca, Masjid Alaca mengalami kerusakan ketika kota itu di kuasai pasukan Serbia selama Perang Bosnia pada pertengahan 1990-an.  Masjid yang dikenal sebagai mutiara Bosnia atau juga keindahan Foca itu telah dibangun kembali secara intensif sejak 2014 oleh Direktorat Jendral Yayasan Turki.  Rencananya masjid tersebut bakal kembali dibuka bertepatan dengan hari masjid di Bosnia yang bertepatan 7 Mei.  “Tanggal ini dengan simbolis mengingatkan kita lebih dari seribu masjid, ruang shalat dan karya amal lainnya, yang dihancurkan dalam perang. Tahun ini, kita menandai wasiat itu memiliki makna khusus dengan membuka kembali Masjid Alaca," sebagaimana pernyataan Uni Islam Bosnia Herzegovina seperti dilansir   pada Senin (11/2).  Dibangun pada 1549 di Foca, Masjid Alaca adalah salah satu warisan budaya yang dilindungi di Bosnia Herzegovina.  Masjid Alaca adalah salah satu masjid pertama yang dibangun di negara itu dengan arsitektur Ottoman klasik.  Masjid Alaca dihancurkan pasukan Serbia pada 1992 oleh ledakan dinamit. Reruntuhan batuan masjid ditemukan di dua lokasi yang berbeda ratusan meter dari situs yang saat ini. Sisa-sisa masjid itu sengaja dikubur. Sementara 12 masjid di Foca yang telah ada sebelum perang berkecamuk juga  dihancurkan. Menurut Uni Islam Bosnia, terdapat sebanyak 614 masjid, 218 ruang shalat, 69 situs kursus Alquran, empat pondok darwis, 37 makam, dan 405 warisan sejarah milik yayasan Muslim dihancurkan selama perang.  Sekitar 534 masjid di wilayah yang dikuasai pasukan Serbia dihancurkan, sementara 80 masjid dihancurkan di bawah pasukan Kroasia.Uni Islam Bosnia juga menyebutkan 80 persen dari 1.144 masjid di Bosnia dihancurkan atau dirusak.  Selain masjid yang dihancurkan dan bangunan keagamaan lainnya dan lebih dari 100 imam tewas oleh pasukan Serbia dan Kroasia. Andrian Saputra  