REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aksi Cepat Tanggap (ACT) mengadakan acara ‘Nongkrong di Palestina’ pada Rabu malam (13/3) kemarin di sebuah jalan dengan nama yang juga sama, yakni Jalan Palestina. Jalan ini  terletak di daerah Pangkalan Jati, Cinere, Kota Depok, yang dilukis bertema Palestina.   		 ACT terus berupaya membersamai Palestina dengan serangkaian kampanye kemanusiaan salah satunya dengan acara 'Nongkrong di Palestina'. Acara ini tidak hanya berdiskusi seputar keadaan Palestina namun juga Kapal Kemanusiaan sebagai simbol kepedulian bangsa kepada Palestina akan diberangkatkan pada akhir April.   Direktur Creative Strategic Communication ACT Nurman Priatna mengungkapkan acara ini adalah bentuk simpati untuk kondisi Palestina terkini. “Dunia akan tahu ada Jalan Palestina di Pangkalan Jati yang mendoakan Palestina supaya bisa terbebas dari segala kedzaliman. Insya Allaah, ACT juga akan memberangkatkan Kapal Kemanusiaan Palestina untuk ringankan derita saudara-saudara di sana,” ungkapnya.   Seorang aktor laga Donny Alamsyah, turut terlihat dalam acara Nongkrong di Palestina. Ia mengaku takjub dengan warga Jalan Palestina atas kepeduliannya terhadap tragedi kemanusiaan di Palestina. Menurut Donny, memang sudah saatnya generasi saat ini memiliki kepedulian terhadap Palestina, terutama dengan adanya kapal kemanusiaan yang akan berlayar kembali dalam waktu dekat.  Dalam kesempatan ini bahkan Donny mengatakan siap apabila ada kesempatan untuk berangkat ke Palestina. “Saya melihat bantuan dari ACT ini begitu berarti bagi mereka. Saya harap semua lancar dan semakin banyak orang di Indonesia yang menyisihkan apa yang mereka miliki untuk saudara-saudara kita yang ada di sana.” katanya.    Acara malam tersebut pun ditutup dengan berjalan-jalan di sekitar Jalan Palestina untuk pameran mural-mural yang ada sembari meresapi sebuah gerakan massif Indoneisa. Sebuah persembahan dari warga yang ingin berjuang bersama rakyat Palestina.  