REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peringatan Maulid Nabi yang diadakan di Jakarta Islamic Center (JIC) dihadiri Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi dan Ustaz Yusuf Mansur. Bertempat di Konvension Hall JIC, acara ini diramaikan oleh 1.000 pelajar se-Jabodetabek. Acara yang berlangsung pada Ahad (9/12) ini merupakan bagian dari rangkaian acara Pra Jakarta Islamic Education Fair (JIEF) 2019 yang akan diselenggarakan Februari 2019. JIEF 2019 sendiri merupakan wahana pengembangan dunia pendidikan Islam dan sebagai forum pertemuan bagi lembaga pendidikan Islam, praktisi, dan pemerhati pendidikan dan budaya Islam di Jakarta. "Pelajar harus dan perlu mengetahui aktualisasi hijrah sebagaimana Hijrah Rasulullah dulu. Hijrah milenial yaitu hijrah dari individual ke kolektivitas, dari konsumtif ke produktif, dari ujaran kebencian ke ujaran kebaikan," ujar Menhub dalam sambutannya dalam keterangan yang didapat  Ahad (9/12). Sementara Ustaz Yusuf Mansur yang bertindak sebagai pemberi tausiyah pada Maulid Nabi kali ini menitikberatkan supaya pelajar memiliki cita-cita tinggi di masa depan. Karena, menurutnya, cita-cita adalah bagian dari doa.  "Sesungguhnya Allah adalah tergantung dugaan hamba-Nya, kalau hamba menduka dirinya akan sukses, maka kesuksesan itu akan Allah kabulkan," ucapnya. Acara Maulid Nabi ini bertambah seru dengan pembawa acara Indra Bekti yang membagikan hadiah berupa HP dan Helm bagi pelajar yang bisa menjawab berbagai kuis. Para peserta pun terlihat sangat antusias dan seru saat ikut mengambil bagian. Sebagai tuan rumah, Kepala Sekretariat Jakarta Islamic Center, Ahmad Juhandi, mengatakan, Maulid ini adalah rangkaian dalam peringatan Milad JIC ke-15 yg dilaksanakan sejak jumat dan berakhir Ahad ini. Peringatan Milad JIC ke-15 dimeriahkan dengan berbagai kegiatan yang bersifat sosial, keagamaan, dan pemberdayaan umat. Ketua panitia kegiatan Rahmat Djaelani Kiki dalam sambutannya menyatakan, pelajar era milenial harus siap menghadapi era 4.0 yaitu dunia digital dan media sehingga perlu kesiapan mental spiritual. Untuk itu tema JIEF esok berkaitan dengan era 4.0.