REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memiliki masalah dengan rekan kerja bisa menjadi salah satu faktor turunnya kinerja seseorang. Bahkan parahnya bisa sampai mengundurkan diri dari tempat kerja. Ya bagaimana tidak, melihat wajahnya saja bisa membuat kesal dan juga membuat Anda merasa sulit berkonsentrasi pada pekerjaan. 		 Tapi, jangan terburu-buru mundur. Ada beberapa tips untuk Anda yang kini sedang berurusan dengan rekan kerja, seperti dilansir di  , Senin (18/2). Anda harus ingat kantor adalah ruang yang kompetitif dan Anda tidak pergi ke sana untuk berteman. Setiap orang bekerja di bawah tenggat waktu dan berurusan dengan masalah mereka sendiri. Jadi, belajarlah lebih fokus bekerja dan tidak mencampuradukkan hal pribadi.Jangan lupa mengingatkan diri sendiri bersikap   adalah kebahagiaan. Meskipun, bersikap jujur adalah sifat baik. Namun, ada kalanya di tempat kerja kita mencoba bermain dengan kata-kata. Jadi, daripada bersikap kasar atau menutup semua komunikasi dengan kolega, cobalah bersikap sedikit diplomatis. Pergi untuk rehat kopi atau jalan-jalan singkat dan mencoba mengobrol dengan orang tersebut dipercaya bisa mencairkan suasana. Pastikan saja topiknya tidak terkait dengan pekerjaan. Cobalah memahami kolega dengan lebih baik sebagai pribadi dan Anda mungkin bisa membangun hubungan yang baik. Jika tetap santai tidak membantu, sekarang saatnya berbicara dengan orang itu secara pribadi. Jelaskan Anda berdua harus hidup berdampingan di tempat yang sama dan dengan sopan menjelaskan apa yang sebenarnya mengganggu Anda. Bersikap terbuka atau menetapkan beberapa batasan yang saling menguntungkan pasti dapat memperbaiki situasi. Tips berikutnya, cobalah menganalisa perilaku Anda sendiri dan tanyakan bagaimana reaksi Anda terhadap setiap situasi. Misalnya, apakah Anda merasa kesal ketika dia dihargai untuk bekerja? Mungkin, ada rasa takut jika pekerjaan Anda tidak lebih baik dia? Atau mungkin Anda tidak menyukai kenyataan bahwa kolega Anda selalu riang gembira dan ceria. Alih-alih kesal, cobalah belajar dari orang itu bagaimana menjaga ketenangan dan tetap riang di tempat kerja. Tips lain untuk menghilangkan stres sendiri adalah melampiaskan semuanya. Cari seseorang dari luar kantor dan curahkan masalah Anda di kantor. Cara ini juga akan membantu Anda merasa lebih tenang, dan juga mendapatkan perspektif orang ketiga tentang situasi tersebut. Jika cara di atas tidak ampuh, maka jangan takut untuk mengangkat masalah dan berbicara. Cobalah untuk membuat bukti dan sampaikan kekhawatiran ini kepada manajer dan SDM Anda. Ingat, semakin Anda diam, semakin Anda memberdayakan pelaku intimidasi.