REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN –  Dompet Dhuafa saat ini Dompet Dhuafa tengah memperluas jangkauan lingkup pelaksanaan programnya dalam bidang kemanusiaan. Pihaknya berencana akan mulai memikirkan masalah regional.   Advocacy and Strategic Alliance Manager Dompet Dhuafa, Haryo Mojopahit mengatakan pelaksanan program kemanusiaan Dompet Dhuafa selama ini banyak terpusat seperti di Palestina, Myanmar, Somalia, Kamboja, dan India.  Namun, kata dia, pihaknya akan mulai memikirkan masalah kemanusiaan yang terjadi di Asia Tenggara. "Bulan Januari ini kita ingin mengadakan pertemuan Southeast Asian Humanitarian Community untuk lembaga-lembaga kemanusiaan di Asia Tenggara, dalam merespons isu-isu kemanusiaan di Asia Tenggara," kata Haryo kepada   di Sambi Resort, Pakem, Kaliurang, Sleman, DIY, Sabtu (01/12). Sebagai salah satu lembaga Indonesia yang bergerak dalam bidang kemanusiaan, kata dia, Dompet Dhuafa ingin berkontribusi lebih. Tentunya tidak  memikirkan isu-isu internasional saja, namun juga isu regional di Asia Tenggara, termasuk Indonesia sendiri.  Dia menyebutkan, melalui kegiatan Youth for Peace Camp, Strategi Alliance and Advocacy of Dompet Dhuafa yang menghadirkan berbagai peserta dari berbagai negara, dapat menciptakan agen perdamaian dunia. Kegiatan ini, lanjut dia, juga menjadi salah satu jalan dalam membuka kerjasama dengan negara lain untuk mewujudkan perdamaian dunia.  "Kegiatan ini seperti pintu masuknya kita bekerja sama dengan negara lain. Kita punya agent-agent dari berbagai macam negara," ujarnya.           