REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Rumah Zakat bersama 35 Non Goverment Organisation (NGO) lainnya ikut serta dalam menyukseskan acara Banten berzikir. Acara diadakan di Masjid As-Salafie, Caringin, Pandeglang pada Rabu (9/1).  Sejak pagi terlihat antusiasme dari  berbagai elemen masyarakat di seluruh kabupaten Banten untuk mengikuti acara ini.  "Kami mengundang seluruh elemen masyarakat, DKM dan sekolah-sekolah di provinsi Banten, baik yang terdampak tsumami maupun tidak," ujar Sekertaris acara Banten Berzikir.  Dengan mengusung tema Muhasabah diri wujudkan semangat banten, diharapkan menjadikan masyarakat lebih mendekatkan diri kepada Allah, meningkatkan iman dan taqwa serta lebih semangat kembali menjalani hidup. Dalam kesempatan ini, Rumah Zakat turut berkontribusi dengan mendirikan Pos Segar yang  mendistribusikan sebanyak 250 nasi box, dan 500 cup sop buah.  Oni, Salah satu warga terdampak tsunami yang berasal dari kelurahan Sukarame menuturkan dirinya senang mengikuti acara dzikir dan istighosah seperti ini. "Saya senang ikut zikir seperti ini, agar lebih dekat gitu sama Allah. Lebih tenang. Soalnya sekarang juga kalau malam masih susah tidur, masih takut," ujar dia. 