REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pernah membayangkan  bareng teman dan sahabat di sebuah taman pinus? Nahhh di Malang, Jawa Timur, sudah ada Taman Pinus Family Park yang berada di Taman Pinus Batu, tepatnya di Jalan Langsep 411 Jalibar, Oro-oro Ombo Batu. Selain menghadirkan view atau pemandangan yang keren, Taman Pinus Family Park juga menyediakan macam-macam kuliner. Di Kafe Taman Pinus menyediakan macam-macam kuliner, terutama baksonya yang super lezat dan murah meriah 5 ribu rupiah. “Pemandangannya asri banget. Teduh dan nyaman. Untuk foto-foto juga banyak spot yang bagus," kata Wenda, salah seorang pengunjung. Menurutnya, Taman Pinus Family Park cocok untuk kumpul keluarga atau teman. Sembari menikmati kuliner, juga dibarengi udara sejuk dan pemandangan. "Baksonya oke banget, lezat dan murah,” kata Wenda. Dalam siaran persnya, Rabu (20/3), di lihat dari Instagram @tamanpinusbatu, bertepatan dengan Hari Hutan Sedunia yang jatuh pada Kamis, 21 Maret, Taman Pinus Batu mengadakan Go Forest Day Event. Program ini mengajak masyarakat luas untuk datang dan ambil bagian menanam pohon untuk penghijauan dan kebaikan lingkungan. Siswa dan siswi mulai dari TK sampai SD akan ikut ambil bagian dalam penanaman pohon di Taman Pinus Batu, Malang Jawa Timur. Kegiatan ini juga sekaligus mendidik anak-anak sejak usia dini agar cinta terhadap lingkungan dengan menanam pohon untuk keselamatan dunia di masa akan datang.