REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Kereta api listrik tujuan Bogor anjlok di sekitar Kebon Pedes, Bogor, Ahad (10/3). Peristiwa nahas ini terjadi sekitar pukul 10.00 WIB. Rangkaian kereta tampak keluar dari lintasan hingga menabrak sebuah tiang hingga roboh. Hingga kini petugas masih di lokasi untuk melakukan penyisiran dan evakuasi.   Hingga berita ini diturunkan, belum tercatat korban jiwa. Namun akibat peristiwa, akses KRL dari dan menuju Bogor lumpuh total.  Masyarakat dan petugas pun masih memenuhi lokasi untuk upaya evakuasi.        