REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bencana tsunami kembali menerpa wilayah di Tanah Air. Kali ini bencana menyapu sejumlah wilayah di Banten dan Lampung. Atas kondisi itu Erick Thohir menyampaikan rasa duka atas tsunami di Selat Sunda yang menerjang pesisir pantai Banten dan Lampung, Sabtu (23/12).  "Bela sungkawa yang sedalam-dalamnya saya  sampaikan kepada mereka yang kehilangan sanak keluarga juga sahabat pada bencana alam ini, semoga semua diberi kekuatan dan kesabaran. Doa dan hati saya pribadi tertuju pada mereka yang terkena dampak tsunami di Banten juga Lampung, tempat ayah saya berasal dan berharap semua yang terdampak musibah ini dapat tabah dan sabar," kata Erick dalam siaran persnya yang diterima  , Ahad (23/12). Berdasarkan informasi yang dihimpun Badan Nasional Penanggulangan Bencana mencatat sampai pagi ini ada 43 orang meninggal yang tersebar di Pandeglang, Serang dan Lampung. Tsunami Selat Sunda juga menyebabkan ratusan bangunan rusak dan ratusan warga mengungsi. Baca juga:  - “Saya yakin, Pemerintah Daerah dan Pemerintah Pusat juga seluruh masyarakat akan berupaya sekuat tenaga untuk menolong para korban dan segera melaksanakan pemulihan bagi daerah yang terdampak. Dalam suasana duka seperti ini, kita semua harus bersatu sebagai sebuah bangsa untuk saling membantu dan menguatkan, ” ujar Erick yang juga menjabat Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-KH Maruf Amin ini.        