REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Akun Twitter portal berita   melakukan kesalahan fatal ketika mengutip pernyataan Calon Wakil Presiden (cawapres) Maruf Amin dalam Debat Cawapres 2019 pada Ahad (17/5).   telah mengakui kesalahan ini dan secara resmi menyampaikan permohonan maaf kepada publik. "Kami meminta maaf terutama kepada pasangan Capres-Cawapres 01 Jokowi-Maruf Amin, terutama kepada Maruf Amin sebagai yang paling dirugikan, termasuk juga kepada Tim Kampanye Nasional (TKN) dan para pendukung pasangan 01, dan juga kepada publik," ungkap Pemimpin Redaksi   Sapto Anggoro dalam pernyataan resmi yang diterima   Senin (18/3). Selama Debat Cawapres 2019 berlangsung, akun Twitter   menuangkan pernyataan-pernyataan para cawapres dalam bentuk   ini diunggah melalui akun Twitter resmi  Namun salah satu   yang mereka unggah memenggal pernyataan Maruf secara ekstrim sehingga konteks kalimat yang disampaikan menjadi sangat berbeda. Meme tersebut memuat kalimat "zina (bisa) dilegalisir" sehingga memberi kesan bahwa Ma'ruf mendukung legalisasi zina. Padahal, penggalan kalimat tersebut diucapkan oleh Maruf sebagai salah satu contoh hoaks// yang kerap ditujukan kepada paslon 01 Joko Widodo-Ma'ruf Amin. Saat itu, Maruf sedang mengajak masyarakat untuk melawan dan memerangi   bersama-sama. "Kami juga mengajak kita semua untuk melawan dan memerangi   Karena   merusak tatanan bangsa indonesia. Melawan dan memerangi fitnah, seperti kalau Jokowi terpilih kementerian agama dibubarkan, kementerian agama dilarang, azan dilarang, zina dilegalisir. Saya bersumpah demi Allah, selama hidup saya akan saya lawan upaya-upaya untuk melakukan itu semua," ujar Maruf. Sapto mengatakan redaksi   menyadari kesalahan pengutipan fatal ini setelah   diunggah. Setelah menyadari kesalahan tersebut, Sapto mengatakan redaksi   segera menghapus unggahan tersebut. Di malam yang sama, lanjut Sapto, tim multimedia   segera membuat revisi. Dalam revisi meme tersebut,   mencantumkan konteks pernyataan Maruf dengan lebih jelas. Revisi   tersebut diunggah oleh akun Twitter resmi   dengan disertai permohonan maaf.  "Visual ini memperbaiki kekeliruan sebelumnya yang memotong konteks ucapan Maruf Amin yang hendak mengklarifikasi hoaks. Tirto meminta maaf atas kekeliruan tersebut," tulis akun Twitter resmi  Sapto mengatakan insiden ini telah menjadi pelajaran berharga bagi pihak   Ke depan, Sapto berjanji akan semakin memperketat mekanisme   bukan hanya pada artikel-artikel berita yang ditayangkan, tetapi juga pada kanal media sosial  "Sekali lagi: kami meminta maaf kepada semua pihak yang merasa dirugikan, juga kepada para pembaca sekalian. Mekanisme internal sedang dilakukan untuk memperbaiki dan menindaklanjuti kesalahan fatal ini," tulis Sapto. 