REPUBLIKA.CO.ID, JENARSARI -- Kegiatan posyandu di Desa Berdaya Jenarsari kali ini lebih semarak. Penyebabnya adalah menu salah satu makanan tambahan kali ini adalah es krim. Kegiatan posyandu yang biasanya selesai sebelum jam 11, tapi jam 11 masih ada balita yang menyusul untuk ke posyandu. Peserta yang datang ke posyandu juga semakin bertambah. "Alhamdulillah Mbak watik, setelah ada support dari Rumah Zakat, kita gak bingung lagi meneyediakan PMT (pemberian makanan tambahan-red). Pesertanya jadi makin banyak" kata mbak Win salah satu kader posyandu dengan bahasa jawanya kepada Watik, fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat.  Ruci yang juga salah satu kader posyandu menambahkan bahwa kalau dulu ibu-ibu harus di datangi ke rumah-rumah untuk hadir di posyandu. Tapi sekarang ibu-ibu sudah langsung datang ke posyandu karena ada PMT.  "Alhamdulillah posyandu desa jenarsari tambah maju, terima kasih Rumah Zakat," ujar Ning, bidan desa Jenarsari Pemdampingan posyandu ini adalah salah satu program pemberdayaan Rumah Zakat di Desa Berdaya Jenarsari dalam bidang kesehatan. Tak hanya kegiatan pendampingan posyandu saja, melalui fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat melakukan pemberdayaan lainnya di bidang ekonomi, pendidikan dan lingkungan.  