REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK — Sebuah perusahaan konsultan SDM dan keuangan bernama Mercer telah melakukan riset untuk menentukan peringkat kota dengan kualitas hidup terbaik. Setelah melakukan analisa terhadap 230 kota di dunia, Mercer menyimpulkan Vienna dan Zurich merupakan kota-kota dengan kualitas hidup terbaik. Presiden dan Partner Senior Mercer, Ilya Bonic, mengatakan analisa yang dilakukan mencakup kualitas kota baik sebagai tempat tinggal maupun sebagai tempat untuk berbisnis. “Beberapa indikator yang menentukan diantaranya adalah terkait hunian, fasilitas umum, tempat rekreasi, pendidikan, serta lingkungan sosial dan politik,” kata Bonic dilansir dari   pada Ahad (17/3). Setelah Vienna dan Zurich, peringkat berikutnya ditempati oleh Auckland, Munich, dan Vancouver. Kemudian, pada peringkat berikutnya ditempati oleh Singapura, Montevideo, dan Port Louis. Bonic pun menekankan analisa ini diperuntukan bagi perusahaan multinasional, agen pemerintahan, dan pemerintah kota. Menurutnya, informasi ini dapat dijadikan pertimbangan bagi sebuah institusi yang ingin menempatkan pegawainya secara  dalam penugasan internasional. “Perusahaan yang akan melakukan ekspansi perlu mempertimbangkan kota mana yang paling tepat untuk menempatkan pegawai atau kantor baru,” ujarnya.