REPUBLIKA.CO.ID, ABUJA –  Sepuluh orang tewas dan beberapa orang luka atas serangan kelompok militan Boko Haram di pangkalan militer Nigeria di negara bagian timur laut Borno. Menurut laporan   kelompok militan itu juga membakar rumah-rumah warga sipil. Serangan tersebut diikuti oleh bentrokan antara kelompok militan dan militer.  Seperti diketahui Nigeria telah memerangi pemberontakan dari militan Boko Haram sejak 2009 ketika kelompok itu membuat kerusuhan di kota-kota menyusul kematian mantan pemimpinnya Mohamed Yusuf dalam tahanan polisi.  Lebih dari 20 orang tewas atas klaim serangan Boko Haram. Sebagian besar adalah warga sipil. Sementara 2-3 juta telah mengungsi dari rumah mereka di wilayah Danau Chad.  Kini, Boko Haram diduga dibagi menjadi dua faksi yang dipimpin oleh Abubakar Shekau dan Abu Musab al-Barnawi.      