REPUBLIKA.CO.ID, LOMBOK UTARA -- Dompet Dhuafa meluncurkan program Lombok Bangkit pada masa pemulihan pascagempa di Lombok Utara, Lombok Timur dan Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat (NTB) Rabu (12/12). Peluncuran Lombok Bangkit merupakan bentuk pertanggungjawaban Dompet Dhuafa kepada donatur kemanusiaan yang telah mendonasikan bantuannya melalui Dompet Dhuafa. Direktur Program Dompet Dhuafa Filantropi, M Sabeth Abilawa mengatakan, masa pemulihan merupakan fase pergantian dari fase sebelumnya. Fase pemulihan akan berdampak pada perkembangan ekonomi masyarakat Lombok yang terdampak bencana. "Melalui peluncuran Lombok Bangkit, Dompet Dhuafa mensosialisasikan program-program yang telah dilakukan dari fase respons hingga fase pemulihan kepada masyarakat luas khususnya pemerintah," kata Sabeth melalui keterangan tertulis kepada  , Rabu (12/12). Ia menerangkan, Dompet Dhuafa sudah melakukan berbagai program untuk Lombok Bangkit. Di antaranya membangun masjid sementara, sekolah sementara, hospital keliling (Hoping), rumah sementara, kebun sehat keluarga, bengkel dan Puskesmas pembantu yang ramah di kawasan bencana gempa. Sebagai bagian dari program Lombok Bangkit, Dompet Dhuafa berencana membuka kantor Cabang Layanan Dompet Dhuafa di NTB dan Layanan Kesehatan Cuma-cuma NTB. Rencana tersebut akan direalisasikan Dompet Dhuafa dalam waktu dekat. "Di saat yang bersamaan kami pun meluncurkan buku   Buku ini merupakan rekam jejak pelaksanaan layanan psikologi bagi para penyintas di Lombok," ujarnya. Dalam acara seremoni Lombok Bangkit, Dompet Dhuafa menampilkan exhibit program dan kegiatan di Lombok pascagempa pada Juli 2018. Dompet Dhuafa menampilkan semuanya dari fase respons hingga fase pemulihan. Banyak hal yang telah dilakukan Dompet Dhuafa di Lombok, di antaranya menginisiasi senam sehat, memberikan layanan pemeriksaan dan konsultasi kesehatan. Dompet Dhuafa juga memberikan layanan service motor gratis. Di peluncuran Lombok Bangkit juga ada pameran foto kegiatan respons dan pemulihan Lombok, stand Psychological First Aid (PFA) dan //urban farming. Serta pameran hasil karya anak-anak sekolah binaan Dompet Dhuafa, pameran produk olahan kelapa dan produk keripik agar Lombok bisa segera bangkit dan dapat kembali berdaya seperti semula. Peluncuran Lombok Bangkit dilaksanakan di Pengungsian yang berada di Desa Gondang, Kecamatan Gangga, Kabupaten Lombok Utara. Acara tersebut dihadiri oleh jajaran Pemerintah Provinsi NTB, relawan, penerima manfaat, media serta donatur.    