REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bayangan jamak dari bangunan khas Eropa adalah menara tinggi beratap kerucut. Tembol tebal dan parit yang dalam. Di Jerman, Kastil Schwetzingen merupakan salah satu kompleks istana dari masa silam yang terjaga sampai saat ini.Uniknya, di dalamnya terdapat sebuah masjid cantik yang dikelilingi taman nan asri dan kolam air jernih. Masjid juga terbilang sarat nilai sejarah karena itulah masjid pertama yang berdiri di Jerman. Keberadaannya di tengah kompleks kastil menandakan tingginya rasa toleransi di negeri tersebut sejak abad ke-18. Sejarah mencatat, pada zaman Turki Utsmaniyah (1300-1922), agama Islam sudah menyebar di jantung Benua Eropa. Khususnya Jerman, dakwah mulai menyentuh penduduk setempat sejak periode 1700-1800 melalui para imigran asal Turki. Komunitas Turki memegang peran signifikan dalam diseminasi ajaran Islam di sana bahkan sampai sekarang. Masjid Schwetzingen menjadi satu di antara 2.500 masjid yang hadir untuk publik Jerman hari ini. Masjid Schwetzingen (bahasa Jerman: Schwetzingen Moschee) dibangun pada 1779-1791 oleh seorang arsitek Prancis yang bekerja pada Dinasti Palatinate. Pada masa itu, gaya arsitektur Turki memang sedang populer di kalangan bang sawan Jerman. Bangunan berjuluk Masjid Merah itu sengaja didirikan untuk menunjukkan kesan peng ormatan terhadap budaya dan kepercayaan religius bangsa-bangsa lain. Kom pleks kastil itu sendiri kini termasuk Negara Bagian Baden-Wurttemberg di Jerman. Bagaimanapun, penamaan masjid perlu diluruskan terkait bangunan ini. Sebab, Masjid Schwetzingen tidak d fung sikan sebagai tempat shalat, melainkan objek wisata--sebagaimana keseluruhan kastil tersebut. Setiap Senin, bangunan yang dilengkapi dua menara tinggi di kanan dan kirinya itu dibuka untuk umum. Setiap tahun, juga diseleng garakan festival musim panas di area Kastil Schwetzingen.