REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Mengklik sesuatu yang disukai dan membagikannya di media sosial sepertinya menjadi hal yang nomal untuk dilakukan. Namun, itu menjadi tidak lazim jika subjeknya adalah anak. Semua orang suka melihat foto-foto bayi mereka di media sosial. tapi tahukah Anda tanpa menyadarinya, kita membuat anak-anak rentan terhadap bahaya dan pengaruh dari luar. Lalu, foto anak apa saja yang tidak boleh diunggah? Kita semua telah melihat foto-foto gambar bayi kecil tanpa pakaian saat mandi. Ini tidak hanya melanggar privasi mereka, tetapi foto juga dapat disalahgunakan dengan mudah bagi penyimpang. Foto anak yang sakit mungkin mengundang simpati, tetapi itu bukan hal yang benar untuk dilakukan. Seorang pakar pengasuhan anak, Kristy Goodwon mengatakan dengan mengunggah foto anak sakit, orang tua langsung mendapatkan like dan komentar pertanyaan apakah semua baik-baik saja. Seperti yang disiarkan di  , Senin (7/1 ), itu dapat membuat ketagihan. Meskipun Anda berpikir anak terlalu kecil untuk memahami itu, namun mempermalukan mereka atau menyebutnya gemuk bahkan berkulit gelap, sama saja membuat masalah di kemudian hari. Orang tua mempengaruhi cara seorang anak memandang dirinya sendiri. Jika Anda mengunggah gambar anak yang memenangkan penghargaan atau kehormatan di sekolah atau gambar tempat mereka tinggal, maka berhati-hatilah. Hal itu membuat predator dan penculik mudah menargetkan anak Anda.