REPUBLIKA.CO.ID, LAMONGAN -- Rumah Zakat bekerja sama dengan Rumah Sakit Islam Banyu Bening Boyolali kembali hadir untuk melakukan kegiatan rutin ramah lansia pada tiap bulannya. Program Ramah Lansia di Lamongan kali ini meliputi sosialisasi seputar kesehatan, tensi darah, screening mata dan pembagian makanan tambahan (PMT). Kurang lebih 46 orang dari Dukuh Ngumbulrejo, Sentul, Keyongan Nogosari mengikuti kegiatan ini. Dengan diadakannya program Ramah Lansia ini sangat membantu dan bermanfaat sekali terutama bagi kesehatan para lansia bisa lebih terkontrol, begitu ujarnya dari bapak Suyatno selaku tokoh masyarakat dukuh setempat. “Alhamdulillah mata saya masih bening, bagus untuk melihat,” kata nenek Ngatiyem.  Begitulah ungkapan rasa kegembiraan yang datang dari seorang nenek bernama Ngatiyem yang usianya sudah menginjak 90 tahun. Rasa syukur dan bahagia tampak di kerutan wajah yang berseri-seri ia ungkapkan setelah mendapatkan pelayanan kesehatan berupa screening mata dari rumah zakat. Pasangan dari kakek Jumari ini juga berusia 90 tahun, paling tua dari peserta ramah lansia yang hadir. Walaupun usianya sudah lanjut, namun pasangan kakek nenek ini masih dibilang sangat kuat. Ketika ditanya Suwarji, Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat,  "Aktivitas di rumah apa saja kek,   masih kuat sekali?“ tanya Suwarji.  Sungguh tidak disangka jawabnya. Ternyata aktivitas kakek nenek ini masih aktif berkebun dan bercocok tanam di sawah. Sesekali mencangkul juga masih kuat katanya,.