REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA  - Ibu Negara Iriana Joko Widodo bersama Mufidah Jusuf Kalla dan Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Yohana Susana Yembise menziarahi makam Hasri Ainun Habibie, Nelly Adam Malik dan Ratu Emma Norma Sudharmono sebagai rangkaian peringatan Hari Ibu 2018. Acara ziarah didahului dengan upacara dipimpin Iriana dengan menghadap tugu makam pahlawan disertai mengheningkan cipta untuk mengenang jasa para pahlawan di Taman Makam Pahlawan Nasional Kalibata, Jakarta, Senin (17/12). Setelah mengheningkan cipta, Iriana meletakkan karangan bunga di kaki tugu makam pahlawan, kemudian dilanjutkan dengan menziarahi makam tiga istri mantan wakil presiden. Menteri Yohana Susana Yembise mengatakan tiga pahlawan perempuan yang dimakamkan di Kalibata memiliki peran besar bagi bangsa dan negara dan harus bisa menjadi teladan bagi para perempuan Indonesia. "Mereka bisa tetap mengedepankan keluarga di tengah kesibukan pribadi maupun mendampingi suami. Mereka juga tetap bisa memberikan kontribusi kepada masyarakat," jelasnya. Menurut Yohana, ketahanan keluarga sangat penting bagi ketahanan suatu bangsa. Perempuan sebagai seorang istri dan ibu memiliki peran penting untuk dalam membangun ketahanan keluarga. "Selamat hari Ibu untuk seluruh perempuan Indonesia," ujarnya.