REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Agama Lukman Hakim Syaifuddin menyampaikan doa dan terima kasih pada ibu-ibu pada peringatan Hari Ibu yang jatuh pada 22 Desember. "Buat setiap ibu, semoga selamat, rahmat, dan berkat-Nya senantiasa tercurah untukmu," kata Menag dalam keterangan tertulisnya, Sabtu (22/12). Menag menyampaikan salam kepada setiap ibu-ibu di hari yang istimewa ini. Dia menganggap ibu adalah teladan. Sebab, ibu telah mendidik anak dengan penuh kasih dan welas. Pun setiap malam, ibu selalu mengisi waktunya untuk berdoa bagi kebaikan anak-anaknya. Tidak hanya itu, ibu selalu mengucap doa terbaik di sepanjang hayatnya. Menurut Menag, ibu telah menyamai anak-anaknya dengan lautan ikhlas. Sehingga, dia beranggapan muncul generasi bangsa yang memahami pentingnya berbuat tanpa harus menuntut balas. Menag menyampaikan terima kasih pada para ibu atas kebaikan dan kecintaannya pada setiap anak. "Sejuta terima kasih takkan pernah sempurna untuk baiknya hati ibu tercinta yang ia punya, yang kita rasa. Selamat Hari Ibu. Semoga kemuliaan senantiasa tercurah untuknya," ujar dia.