REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak orang ingin menambahkan nutrisi tambahan sekaligus menambah kelezatan ke dalam makanannya. Untuk mendapatkan itu, tak ada salahnya menambahkan daun ketumbar ke dalam santapan.  		 Penambahan daun ketumbar tak hanya membuat rasa makanan lebih segar. Akan tetapi daun ini juga mengandung vitamin, mineral, dan serat yang baik untuk kesehatan tubuh. Banyak cara menambahkan daun ketumbar baik dalam bentuk potongan daun segar atau dalam bentuk bubuk. Dikutip dari   berikut lima manfaat mengonsumsi daun ketumbar Dalam daun ketumbar terdapat asam lemak alami yang dapat menurunkan kadar kolesterol. Daun ketumbar meningkatkan penyerapan vitamin C, asam linoleat, oleic acid, asam palmitat, dan asam stearat yang bekerja bersama-sama menurunkan kolesterol.  Daun ketumbar juga mampu mengurangi kolesterol LDL yang terbentuk di dalam arteri dan pembuluh darah yang memicu serangan jantung dan strok. Daun ini bekerja meningkatkan kadar kolesterol HDL untuk mencegah terjadinya penyakit kardiovaskular. Banyak orang mengalami kekurangan zat besi yang bermuara pada malnutrisi. Kekurangan zat besi ditandai dengan kulit yang pucat, kelelahan, stres, dan bahkan jantung berdebar. Solusinya adalah mengonsumsi makanan yang kaya akan kandungan zat besi.  Salah satunya adalah daun ketumbar. Konsumsi daun ketumbar dapat meningkatkan kekuatan tubuh dan mengembalikan energi akibat kekurangan zat besi. Sejumlah studi menunjukkan daun ketumbar secara efektif mengurangi tekanan darah atau yang dikenal dengan hipertensi. Daun ketumbar akan membantu mengendurkan segala tensi yang ada di pembuluh darah.  Dengan demikian secara alami kita mengurangi risiko serangan jantung dan strok. Daun ketumbar dapat meningkatkan interaksi ion-ion kalsium dengan acetylcholine. Interaksi ini merangsang agar neurotransmitter di pusat syarar bekerja secara efisien. Ketidakseimbangan hormon menyebabkan rasa sakit, sakit kepala, kembung, mudah marah, dan pembengkakan perut bagian bawah saat wanita datang bulan. Daun ketumbar secara alami dapat bekerja dengan mendorong sekresi yang tepat dari kelenjar endokrin. Sehingga, siklus menstruasi kembali ke keseimbangan normal. Daun ketumbar juga tinggi kalsium sehingga cocok dikonsumsi segala usia. Daun ini juga cocok dikonsumsi mereka yang terkena osteoporosis atau punya gen osteoporosis di keluarganya. Rutin menyantap daun ketumbar adalah terapi efektif mencegah pengeroposan tulang.