REPUBLIKA.CO.ID, Gelar   (Pelayan Dua Masjid Suci), merupakan gelar populer yang disematkan untuk raja Kerajaan Arab Saudi. Gelar ini disematkan kepada sang raja karena layanan yang diberikan kepada para jamaah dan para peziarah di dua situs suci umat Islam yaitu, Masjid al-Haram di Makkah dan Masjid Nabawi di Madinah.  Tetapi, tahukah Anda asal mula dari gelar ini dan siapakah yang pertama kali menyandang gelar ini? Mengutip  , gelar ini pertama kali muncul di Mesir.  Sosok yang pertama kali mendapatkan gelar ini adalah Yusuf bin Ayyub bin Syadzi al-Ayyubi, atau yang sering dikenal dengan Salahuddin al-Ayyubi, pendiri Dinasti Ayyubiyah yang pernah berkuasa selama abad ke-12 dan abad ke-13. Mengapa Salahuddin mendapat gelar Pelayan Dua Masjid Suci? Gelar tersebut diberikan umat Islam pada masa itu, karena kontribusinya yang besar dalam memberikan akses dan kenyamanan para jamaah untuk menunaikan haji dari Mesir ke Makkah, baik jalur darat ataupun jalur laut.  Terutama ketika armada militer laut Mesir di bawah Dinasti Ayyubiyah yang dikepalai komandan Hisamuddin, berhasil menahan armada militer tentara Salib di Laut Merah. Sebagian tentara itu kemudian ditahan di Madinah dan sebagian lain ditahan di Kairo.  Tak hanya itu, Salahuddin juga mendirikan banyak bangunan wakaf untuk para jamaah haji dan amal wakaf lain untuk dua masjid suci.     Gelar ini kemudian disematkan secara turun menurun kepada para penguasa Mesir. Program dan aktivitas pelayanan jamaah haji dan pengurusan dua masjid suci di Makkah dan Madinah terus dipertahankan oleh para peengasa mesir tersebut. Tak terkecuali para penguasa dinasti Ottoman. Gelar ini kemudian beralih ke para penguasa Kerajaan Saudi di era modern. Raja Faisal yang merupakan klan dari keluarga Saud, pendiri Kerajaan Arab Saudi, merupakan raja pertama yang menahbiskan diri sebagai Pelayan Dua Masjid Suci. Dia menulis gelar cukup besar di penutup/kiswah Ka’bah. Secara resmi, pada 1986 Raja Fahd bin Abdul Aziz memutuskan tak lagi menggunakan gelar Yang Mulia ( ). Sebagai gantinya, gelar   resmi dijadikan gelar.