REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kerontokan rambut pria perlu lebih banyak disadari. Ini bukan hanya tentang penipisan rambut dan kebotakan yang muncul perlahan, tetapi tentang di mana Anda kehilangan rambut seberapa cepat dan seberapa banyak. 		 Gejala rambut yang mulai menipis meliputi celah botak yang terjadi pada bagian kepala, kerak yang menyebar di seluruh kulit kepala, dan kerontokan rambut secara tiba-tiba yang bisa sangat terlihat saat Anda mandi, bercukur, atau menata rambut. Tentu saja, penipisan bertahap rambut kepala kemungkinan besar tidak diperhatikan, jadi pastikan untuk memperhatikan.  Inilah tiga jenis rambut rontok yang penting untuk Anda ketahui seperti yang disiarkan  . Mayo Clinic mengatakan keadaan dan peristiwa yang menekan mendorong sejumlah besar folikel rambut ke 'fase istirahat'. Dalam beberapa bulan, rambut yang terkena mungkin akan rontok tiba-tiba ketika menyisir atau mencuci rambut Anda. Tidak semua pria akan mengalami hal ini ketika berhadapan dengan rambut rontok atau rambut yang mulai menipis, tetapi trichotillomania adalah penyebab yang kuat untuk menyebabkan rontoknya rambut dari kulit kepala, alis, atau area lain dari tubuh. Reaksinya pasti akan menimbulkan perasaan negatif atau tidak nyaman seperti kecemasan, ketidakbahagiaan, kebosanan, ketegangan, frustrasi, atau kesepian. Alopecia areata adalah ketika sistem kekebalan tubuh 'menyerang' folikel rambut lalu menyebabkan kerontokan rambut. Diperkirakan disebabkan oleh stres berat.