REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Pemeriksaan USG di Posyandu Ibu Hamil Binaan MTTG Sinergi dengan Rumah Zakat masih menjadi daya tarik utama. Posyandu ibu hamil di Lingkungan 1 Kelurahan Denai, Kecamatan Medan Denai, Kota Medan rutin dilaksanakan setiap tanggal 24 setiap bulannya.  		 Sudah dua bulan lalu didampingi oleh MTTG dan Rumah Zakat. Para ibu hamil pun kali ini terlihat antusias datang ke rumah ibu kader dan menunggu antrean pemeriksaan USG. Kegiatan ini dibuka pukul 10.00 WIB dengan penyuluhan oleh Bidan Yusra Suhaila dengan materi "Tanda-Tanda Memasuki Persalinan" yang diikuti oleh sembilam ibu hamil. Penyuluhan yang disambut dengan antusias ibu-ibu ini lebih seru ketika di penghujung penyuluhan diberikan   untuk ibu yang bisa menjawab pertanyaan seputar materi penyuluhan.   Kemudian dilanjutkan dengan senam hamil yang mengadopsi senam Maryam. Senam ini diikuti oleh tiga ibu hamil dengan usia kandungan tujuh bulan ke atas. Kemudian selepas senam hamil dilakukanlah pemeriksaan USG dan pemberian vitamin serta makanan tambahan berupa sari kacang hijau  dan buah apel. "Alhamdulillah, bahagia rasanya bisa periksa USG di sini. Bidannya ramah dan sabar. Apalagi kata hasil USG-nya kembar. Terima kasih MTTG dan rumah zakat semoga bulan depan ada lagi di sini ya,"  ujar Atira (27thn) salah satu peserta Posyandu ibu hamil. Kegiatan ini ditutup pukul 12.30 WIB dengan total 11 orang peserta hadir. Para ibu kader dan pihak Puskesmas optimistis bulan depan ibu hamil yang hadir lebih banyak dari sebelumnya.