REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- OVO, perusahaan aplikasi pembayaran memberikan bantuan untuk Rumah Zakat. Bencana Alam yang kerap terjadi di Indonesia membuat Rumah Zakat Action sebagai lembaga kemanusiaan memberikan perhatian lebih terhadap penanggulangannya. Simpati terhadap bencana yang terjadi pun datang dari berbagai pihak termasuk OVO, Perusahaan aplikasi pembayaran serba bisa yang menggandeng Rumah Zakat dalam penanggulangan bencana. Untuk mendorong ketangkasan dan ketanggapan bencana, OVO memfasilitasi alat-alat evakuasi kebencanaan. Bantuan alat- alat evakuasi kebencanaan senilai 460 juta ini secara simbolis diserah terimakan oleh Direktur OVO, Setiawan Adhiputro kepada CEO Rumah Zakat Nur Efendi pada hari Selasa (2/4). Dalam serah terima bantuan ini pun, Adhiputro menyatakan simpati dan dukungan kepada Rumah Zakat untuk melakukan evakuasi dan penanganan pascabencana.  “OVO berbela rasa atas berbagai dampak bencana yang dialami oleh masyarakat. Untuk mendorong ketangkasan dan ketanggapan bencana, bersama Rumah Zakat, OVO memfasilitasi penyediaan alat-alat evakuasi kebencanaan ini,” ujar Direktur OVO, Setiawan Adhiputro.  Dalam implementasinya Rumah Zakat Action mendistribusikan alat-alat kebencanaan yang terdiri dari perahu karet, pelampung dan dayung, helm, tenda portable, dispenser, termos dan galon air ini ke 14 kota dimana Rumah Zakat berada seperti Medan, Jakarta, Bandung, Makassar, Pontianak, Kediri, Padang, Pekanbaru, Lampung, Cirebon, Malang, Yogyakarta, Jember, dan Semarang.  Nur Efendi pun berharap dengan adanya alat evakuasi yang lengkap memungkinkan Relawan Rumah Zakat Action yang bertugas dilapangan lebih tanggap dan tangkas dalam melakukan evakuasi bencana, sehingga masyarakat terdampak dapat lebih cepat ditolong. 