REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Medical Emergency Rescue Committee (MER-C) dan PT. Bukalapak.com menandatangani Nota Kesepahaman Kerjasama Program Kemanusiaan. Kerja sama ini dinilai penting karena MER-C tengah melakukan program besar, yaitu pembangunan tahap dua RS Indonesia di Jalur Gaza, Palestina. Bertempat di Kantor Pusat MER-C Indonesia di bilangan Senen, Jakarta Pusat, nota kesepahaman ditandatangani oleh dr. Sarbini Abdul Murad selaku Ketua Presidium MER-C dan Fajrin Rasyid selaku Direktur PT Bukalapak.com pada Jumat (8/3). “Mewakili keluarga besar, MER-C mengungkapkan terima kasih dan apresiasi kepada Bukalapak sebagai salah satu online marketplace terkemuka di Indonesia yang telah mendukung dan menyambut kerjasama ini,” kata dr Sarbini melalui pesan tertulis, Jumat (8/3). Saat ini MER-C sedang membangun kembali Rumah Sakit Indonesia di Jalur Gaza, Palestina yang membutuhkan dana yang cukup besar. Itu tentunya perlu melibatkan banyak jaringan, banyak pihak. Diharapkan dengan adanya kerjasama ini masyarakat yang lebih luas bisa tahu mengenai program MER-C.  “Kita juga berharap masyarakat bisa ikut berpartisipasi sehingga RS Indonesia di Gaza bisa cepat terwujud menjadi kebanggaan rakyat dan bangsa Indonesia,” katanya. Direktur Bukalapak Fajrin Rasyid mendoakan agar apa yang dicita-citakan MER-C dapat semakin dekat dengan kenyataan dan Bukalapak siap mendukung dan membantu.  “Kami akan membantu dalam dua hal. Pertama melalui pintu donasi, yaitu masyarakat atau user bukalapak bisa berdonasi untuk kemudian kami salurkan kepada MER-C. Kedua, MER-C bisa menjual merchandise melalui Bukalapak dan keuntungan dari penjualan bisa untuk mendukung visi misi MER-C,” ungkap Fajrin. Terkait jangka waktu, Fajrin berharap kerja sama ini bisa berkesinambungan. Untuk awal jangka waktu kerja sama adalah 3 tahun. Namun tidak menutup kemungkinan, ke depan akan diperpanjang. "Tentu kita juga akan memonitor secara berkala untuk kita evaluasi, kita perbaiki. Mudah-mudahan kerjasama ini bisa terus berlangsung dan akan kami pantau terus,” katanya.      