REPUBLIKA.CO.ID, SIGI -- Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Ketenagakerjaan pada momentum ulang tahun yang ke -41 menjalin kerja sama dengan Rumah Zakat (RZ) dalam proses rehabilitasi daerah terdampak bencana, pascagempa Sulawesi Tengah. BPJS memberikan sejumlah bantuan untuk proses rehabilitasi di Kabupaten Sigi. Bantuan yang diberikan oleh BPJS Ketenagakerjaan berupa batuan untuk pembangunan masjid sementara dan renovasi masjid di Kabupaten Sigi. Bantuan untuk pembangunan Hunian Sementara (Huntara) serta distribusi perlengkapan Huntara untuk penyintas, bantuan untuk pembangunan ruang sekolah darurat, serta bantuan bahan pangan untuk warga terdampak bencana alam di sigi dan sekitarnya. Menurut Direktur Umum dan SDM BPJS Ketenagakerjaan, Naufal Mahfudz penyerahan bantuan ini sebagai bentuk rasa syukur BPJS Ketenagakerjaan dan juga sebagai bentuk kepedulian terhadap korban terdampak gempa dan tsunami. “Ini sebagai bentuk tasyakur ulang tahun BPJS Ketenegakerjaan yang ke 41, dan juga bentuk kepedulian kami untuk membantu saudara–saudara kita di Sigi yang tertimpa musibah, semoga bantuan ini bisa membantu masyarakatnya untuk kembali bangkit,” ujar Naufal Mahfudz dalam simbolis penyerahan bantuan di Sigi seperti dalam siaran persnya. Bantuan–bantuan tersebut langsung di serahkan secara simbolis kepada Rumah Zakat, pengurus masjid dan pemerintah setempat.  Dalam acara ini juga dilakukan peletakan batu pertama untuk pembagunan Masjid Al-Magfirah oleh Dirut BPJS Ketenagakerjaan Naufal Mahfudz, Chief Program Officer Rumah Zakat Murni Alit Baginda dan Assisten Bid. Administrasi Umum Setda Kabupaten Sigi Andi Aco.