REPUBLIKA.CO.ID, BANGKOK -- Badan Meteorologi Thailand memperingatkan badai tropis akan membawa hujan lebat dan mengakibatkan kenaikan permukaan air laut di sebelah selatan Thailand. Di sebelah selatan Thailand itu, ada banyak pantai yang terkenal sebagai destinasi wisata.  Pada Kamis (3/1), Badan Meteorologi Thailand mengatakan Badai Tropis Pabuk bergerak dari barat menuju Teluk Thailand. Kecepatan badai tesebut mencapai 65 kilometer per jam.  Hujan lebat kemungkinan akan mengguyur sebeleh selatan Thailanda dari Kamis sampai Sabtu (5/1). Badai ini juga diprediksi akan menghantam pulau-pulau terkenal di kalangan wisatawan domestik maupun asing.  Badan Meteorologi Thailand menambahkan kemungkinan besar ombak di Teluk Thailand dapat mencapai 3 sampai 5 meter dan di pantai barat Perairan Andaman bisa setinggi 2 sampai 3 meter. Mereka memperingatkan akan adanya angin kencang dan gelombang besar di teluk.  Mereka juga meminta seluruh kapal untuk tetap berada di pelabuhan sampai hari Sabtu mendatang. Pada pekan lalu, badai tropis menghantam Filipina.  Tepat saat hari raya Natal (25/12) 2018 lalu Filipina dihantam Badai Tropis Usman. Badai yang bergerak dengan kecepatan angin 55 kilometer per jam tersebut menewaskan sedikitnya 61 orang. Badai itu memicu banjir dan tanah longsor yang memaksa ribuan orang mengungsi ke tempat yang lebih aman. 