REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Makanan sehat mulai kian digemari masyarakat Indonesia. Kesadaran menguat seiring perkembangan penyakit tidak menular yang semakin berkembang. Healthy Cook Chef Reza Mahani Muhammad membagikan beberapa tips yang dapat diikuti untuk membuat makanan yang sehat dan harganya terjangkau. Salah satunya dengan memproduksi sendiri makanan yang ingin disantap. "Masak sendiri, bahan tidak harus organik, karena bahan yang dibeli di pasar juga baik, apabila dipilah dulu dengan baik," kata Reza di Jakarta, Selasa (22/1). Untuk minumannya, lebih baik untuk mengonsumsi jus. Berdasarkan data dari WHO, dalam satu hari manusia membutuhkan 500 gram vitamin dari buah. Sehingga, akan lebih praktis dengan minum jus buah. Selain itu, makanan yang dikonsumsi lebih baik yang rendah gula, dan rendah lemak. Sementara untuk camilan sehat kekinian, seseorang dapat beralih dengan  konsumsi oatmeal. Dalam mencapai konsumsi makanan yang sehat, seseorang harus membatasi penggunaan garam, gula dan lemak. Batas asupan yang disarankan dalam satu hari yakni gula empat sendok makan, garam satu sendok teh dan lemak lima sendok makan. Bahan pemanis, tidak hanya berasal dari gula pasir saja, namun juga bisa ada dalam makanan lain yang dimakan sehari-hari. Saat memasak makanan sehat yang perlu diperhatikan yakni penggunaan gula, dan garam. Lebih baik hindarkan penggunaan kedua bahan tersebut, atau menggantinya dengan produk yang sedikit kandungannya. 