REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Masyarakat Cinta Masjid (MCM) melaksanakan program bersih-bersih masjid di Masjid Cut Meutia, Jakarta, Rabu (13/3). Ketua Umum Wishnu Dewanto menjelaskan, kegiatan ini merupakan realisasi imbauan Wakil Presiden Jusuf Kalla yang juga menjabat sebagai ketua umum Dewan Masjid Indonesia (DMI).  "Ini aktivitas yang sekaligus menjadi momentum untuk bergeraknya program bersih-bersih masjid dan mushala. Untuk jumlahnya sendiri yakni mencapai 5.000 masjid dan mushala yang berada di sekitar DKI Jakarta, Banten, dan Jawa Barat. Program bersih-bersih rumah ibadah ini juga sekaligus sebagai realisasi dari pernyataan Jusuf Kalla selaku ketum DMI," ujar Wishnu dalam siaran persnya, Rabu (13/3).  Wishnu menambahkan, MCM juga membersihkan dari segi kegiatan-kegiatan yang berbau politik praktis. Selain membersihkan masjid, masih dikatakannya, kegiatan ini juga akan membersihkan masjid dari   atau berita bohong yang dilakukan orang-orang tidak bertanggung jawab. "Secara fisik, masjid itu harus bersih sebagai rumah ibadah, akan tetapi masjid juga harus bersih dari segi kegiatannya. Contohnya seperti menjamin masjid untuk tidak digunakan sebagai kepentingan politik praktis karena fungsi utama masjid merupakan tempat para umat Islam beribadah, beriman, dan bertakwa," kata Wishnu.  Sementara itu, MCM juga melakukan kerja sama dengan Komunitas Sepeda Jakarta yang nantinya akan melibatkan 5.000 pesepeda dalam upaya untuk mengingatkan masyarakat dalam menggunakan hak pilihnya di pemilu pada 17 April mendatang.  "Rencananya kami bersama dengan MCM akan menggelar kegiatan bersepada bersama dengan 5.000 pesepeda. Tujuannya adalah memberikan gambaran kepada masyarakat bahwa betapa pentingnya menggunakan hak pilihnya pada pemilu 17 April mendatang," pungkas Charlie Tendean, ketua panitia bersepeda.