REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Mencoba agar kehilangan lemak tubuh sambil membangun otot membutuhkan waktu dan konsistensi. Namun dibalik itu semua, yang paling penting adalah mengambil pelatihan yang tepat. Seorang ahli fisiologi olahraga di Sports Performance Center NYU Langone, Rondel King mengatakan untuk membangun otot, pelatihan ketahanan adalah hal yang tidak bisa dinegosiasikan. Pergi ke pusat kebugaran dan melakukan beberapa set gerakan yang mendorong paru-paru dan pinggul tidak akan cukup. Sebaliknya, anda perlu memiliki strategi. Seperti yang dilansir dari  , Sabtu (29/12), hal pertama yang dilakukan untuk membangun otot, kata Rondel, adalah anda harus mengikuti program yang berfokus pada pertumbuhan otot maksimal atau hipertrofi otot. Dalam fase ini, anda perlu memperhitungkan rentang pengulangan latihan. Untuk mendapatkan hasil maksimal, Rondel mengungkapkan seseorang harus melakukan tiga hingga lima set dengan 12 hingga 15 repetisi per latihan. “Selain itu, anda juga dapat melakukan angkat berat seperti compound lifts seperti squat dan deadlifts, dimana anda dapat melakukan sedikit lebih banyak beban,” kata King. Ketika  mengangkat berat yang lebih dekat dengan satu repetisi maksimal anda, anda akan mendapatkan dorongan hormon karena sistem merasakan anda sedang stres dan sistem kerangka berada di bawah tekanan. Dorongan ini dalam bentuk testosteron, hormon anabolik membantu otot anda tumbuh. King mengatakan seseorang melakukan minimal dua hingga tiga hari angkat besi per pekan untuk melihat seperti apa nilai pelatihan ini. Latihan itu bisa diatur menjadi latihan angkat beban berat pada Senin dan melakukan hal yang sama pada Rabu dan Jumat. Pilihan lainnya adalah dengan berlatih dalam fase hipertrofi selama dua pekan. Diikuti dengan dua pekan kekuatan (beban lebih berat dengan repetisi dan set yang lebih sedikit). Kemudian kembali ke fase hipertrofi selama dua pekan. “Dengan begitu, anda hanya memberi tubuh anda rangsangan yang berbeda setiap kali saat menjadi lebih kuat dan mengembangkan lebih banyak jaringan otot. Keduanya (cara mengangkat) dikombinasikan akan memberi anda hasil terbaik sehubungan dengan mendapatkan otot,” ujarnya. Selain itu, anda tentu harus memperhitungkan kualitas gizi dan waktu pemberian nutrisi ketika makan. Ketika mengembangkan jaringan otot, anda selalu ingin berada dalam keadaan anabolik dan membutuhkan energi untuk membangun jaringan otot. Ini berarti anda tidak boleh memiliki perut kosong karena akan membuat kapasitas penambahan otot berkurang.