REPUBLIKA.CO.ID, Jakarta (ANTARA) - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memberikan peringatan dini di kawasan DKI Jakarta pada Ahad (24/3) diperkirakan terjadi potensi hujan disertai kilat atau petir dalam durasi yang singkat. Berdasarkan data dari BMKG yang dipantau di Jakarta, Ahad (14/3), wilayah Jakarta yang berpotensi hujan petir dan angin kencang dalam waktu singkat adalah Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Pusat. Sedangkan kawasan Jakarta Utara diperkirakan pada sore hari akan terjadi hujan dan angin kencang. Suhu udara Jakarta pada Ahad berkisar pada angka 28 derajat celcius. Selain Jakarta, potensi hujan yang terkadang disertai kilat atau petir dan angin kencang berdurasi singkat juga terjadi di beberapa wilayah Bali Barat, Tengah, Utara, dan Selatan. 		 Selain hujan, juga berpotensi adanya tinggi gelombang laut yang dapat mencapai dua meter di Laut Bali, Selat Bali bagian Selatan, Selat Badung, Selat Lombok bagian Selatan, dan Samudera Hindia Selatan Bali. 