REPUBLIKA.CO.ID, Akhir tahun segera menyapa, begitu pun liburan! Bicara liburan akhir tahun, artinya Anda harus siap-siap menguras isi kantong lebih dalam lagi. Mengapa? Karena harga tiket dan akomodasi biasanya ikut meningkat drastis pada periode ini.   agar dana yang keluar tidak berlebihan alias hemat, Anda bisa memanfaatkan program “Gemerlap Promo Akhir Tahun atau GEMPITA” yang diadakan oleh Pegipegi. Berlangsung dari November 2018 hingga awal Januari 2019,   menarik yang bisa Anda nikmati untuk pemesanan tiket pesawat dan reservasi hotel melalui aplikasi Pegipegi. Promo-promo yang dapat Anda gunakan antara lain: GEMPITA Ekstra GEMPITA Ekstra hadir untuk membuat liburan akhir tahun Anda menjadi lebih irit dengan diskon ekstra hingga Rp 1,2 juta. Anda bisa mendapatkan potongan harga tersebut setelah memasukkan kode kupon khusus pada saat pemesanan tiket pesawat dan hotel. GEMPITA Bank Demi menambah kenyamanan Anda, Pegipegi turut menghadirkan GEMPITA Bank bekerja sama resmi dengan Bukopin, Citi, BTN, dan UOB. Beragam diskon yang ditawarkan khusus untuk pemegang kartu kredit dari bank-bank partner ini berlaku hingga Rp 700 ribu. GEMPITA Spesial GEMPITA Spesial hadir sebagai program penyempurna dengan menawarkan diskon tiket pesawat dan hotel setengah harga tanpa minimum transaksi. Kejutan manis untuk Anda ini akan hadir kembali pada tanggal 17-20 Desember 2018. Jadi, jangan sampai Anda melewatkan kesempatan ini ya! Ayo, pantau terus   hanya di Pegipegi. Unduh juga aplikasi Pegipegi untuk memudahkan proses pemesanan tiket pesawat dan hotel, plus menemukan berbagai informasi menarik lainnya. Bagi Anda yang membutuhkan inspirasi tempat liburan, rekomendasi hotel yang tepat, dan berbagai diskon seru, Anda bisa mengeceknya langsung di media sosial Pegipegi, mulai dari   dan  Jadi  tunggu apalagi? Segera wujudkan liburan impian Anda bersama Pegipegi!