REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masih banyak masyarakat yang tak memahami pentingnya pertolongan pertama untuk kecelakaan kerja. Padahal, potensi kecelakaan kerja merupakan risiko yang harus dihadapi oleh para pekerja. Dokter spesialis ortopedi dan traumatologi Dwi Purnomo menjelaskan tujuan pertolongan pertama di tempat kerja antara lain bertujuan untuk menyelamatkan jiwa di tempat kerja. “Lalu memberikan rasa nyaman dan menunjang proses penyembuhan,” jelas Dwi dalam seminar Cepat, Tepat, dan Tanggap dalam Menghadapi Kegawatdaruratan, di Siloam Hospital TB Simatupang Jakarta Selatan, Rabu (20/3). Selain itu, pertolongan pertama di tempat kerja juga dapat menunjang proses penyembuhan dari luka yang ditimbulkan dari kecelakaan. Tujuan lainnya adalah mencegah terjadinya hal yang lebih buruk pada korban dan menenangkan penderita. Dalam seminar itu, dia juga memberikan tips penanganan pertolongan pertama kecelakaan kerja. Salah satunya adalah bertindak dengan cepat namun jangan memindahkan korban. Penolong juga diharapkan untuk tak memberikan cairan apapun kepada penderita yang pingsan. “Sebab cairan ini akan dapat memasuki saluran pernafasan dan mengakibatkan kesulitan bernafas bagi penderita,” jelas dia. Dwi juga menyarankan untuk tak memberikan alkohol kepada penderita yang mengalami luka parah.  Siloam Hospital TB Simatupang memberikan seminar dalam tajuk Cepat, Tepat, dan Tanggap dalam Penanganan Emergency pada Kasus Trauma dan Kecelakaan Kerja. Acara ini dihadiri oleh sejumlah perusahaan yang melibatkan BPJS Ketenagakerjaan. Perwakilan dari Siloam Hospital Mario Aquino berharap seminar ini dapat meningkatkan kesadaran bagi manajemen perusahaan maupun dokter perusahaan untuk dapat cepat, tepat, dan tanggap menangani trauma dan kecelakaan kerja.