REPUBLIKA.CO.ID, TEMANGGUNG-- Anak-anak di esa Berdaya Kedungumpul, Temanggung, Jawa Tengah kini disibukkan dengan Program Rumah Quran. Program ini difasilitasi oleh Rumah Zakat sore hari selepas Sholat Ashar. Hal ini bertujuan agar anak-anak bisa berbagi waktu untuk belajar.  Muhammad Naseh, salah satu pengajar Rumah Quran menyampaikan untuk peserta putra tetap dimulai selepas Sholat Maghrib. Bergantian dengan peserta putri.  Diakuinya pembagian waktu ini juga untuk mendapatkan efektivitas pembelajaran.  Sore ini (6/2), beberapa anak putri mulai mengikuti pelajaran membaca Alquran yang bertempat di rumah ustaz Naseh yang beralamat di RT 04 RW 04 Desa Kedungumpul. Mereka terlihat bersemangat menyetorkan bacaan Alquran.  "Saya senang belajar Alqurannya dimulai lebih awal, apalagi terpisah dengan santri laki-laki jadi lebih punya cukup waktu untuk mengaji dan belajar,"  ujar Marisya, salah satu santri.