REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kepala Kantor Staf Kepresidenan Moeldoko mengungkapkan bahwa Presiden Joko Widodo sudah mengirim tim dokter kepresidenan untuk ikut menangani pengobatan mantan Ibu Negara Ani Yudhoyono. Saat ini Ani Yudhoyono sedang menjalani perawatan medis di Singapura.  "Saya kemaren sudah ketemu Dokter Terawan, Kepala RSPAD Gatot Soebroto membahas masalah itu," kata Moeldoko ditemui di Istana Kepresidenan Jakarta, Rabu (13/2).  Mantan Panglima TNI itu mengatakan Dr Terawan dan tim langsung berangkat ke Singapura tempat Ani Yudhoyono dirawat pada Selasa (12/2) siang. "Semuanya berdoa agar Bu Ani segera diberi kesembuhan," kata Moeldoko.  Ketika ditanya apakah ada rencana Presiden Jokowi menjenguk Ani Yudhoyono di Singapura,  Moeldoko mengatakan pihaknya masih mencari waktu. Mengenai diagnosa yang menyebutkan penyakitnya adalah kanker darah,  ia mengatakab tim dokter berusaha semaksimal mungkin dalam melakukan penanganan.  "Pasti semaksimal mungkin, tentu dari sisi keamanan, ada sistem yang kita berikan, pasti tanggung jawab negara melekat di sana," katanya.  Moeldoko mengajak semua pihak mendoakan Bu Ani segera diangkat penyakitnya oleh Yang Maha Kuasa dan Pak SBY beserta keluarga diberi ketabahan menghadapi situasi tersebut.