REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI-- Siklus menstruasi rata-rata adalah 28 hari. Tetapi karena siklus menstruasi dihitung dari periode hari pertama ke periode hari pertama berikutnya, siklus dapat bervariasi dari wanita ke wanita lainnya. Beberapa wanita menghadapi pendarahan dan rasa sakit yang lama dan berkepanjangan selama siklus menstruasi mereka. Hal tersebut dapat menghambat rutinitas sehari-sehari mereka. Jika Anda adalah seseorang yang mengalami pendarahan hebat, Anda dapat mencoba pengobatan sederhana dan alami yang mungkin berguna untuk mengatur aaliran darah selama menstruasi. Namun anda tetap harus melakukan konsultasi dengan dokter terlebih dahulu. Pertama dengan menggunakan es batu. Letakkan kompres es di perut bagian bawah Anda selama 20 menit atau lebih pada suatu waktu dan beberapa kali ketika pendarahan sangat berat. Seperti yang dilansir dari  , Ahad (6/1), ini akan membantu dalam mengatur aliran darah. Kedua, mengkonsumsi suplemen zat besi. Ada beberapa penelitian yang menunjukkan kadar zat besi yang rendah dapat meningkatkan pendarahan menstruasi selama siklus seseorang dan melengkapi diet seseorang dengan zast besi dapat mengurangi alirannya. Ketiga, teh kayu manis. Jika Anda menghadapi pendarahan hebat selama menstruasi, buatlah secangkir teh kayu manis hangat dan teguk perlahan. Hal ini diketahui mengurangi pendarahan karena mendorong aliran darah menjauh dari rahim dan membantu mengurangi peradangan. Keempat, mengkonsumsi peterseli. Pendarahan dan menstruasi yang berat menyebabkan dua masalah utama yakni peradangan dan defisiensi besi. Peterseli adalah makanan ajaib yang dapat mengatasi keduanya. Peterseli mengandung kaya vitamin C dan menyerap zat besi yang hilang karena aliran deras. Antioksidan yang tersedia di peterseli mengurangi peradangan. Anda bisa mengunyah daun peterseli atau membuat sendiri segelas jus peterseli saat menstruasi berat dan berkepanjangan.