REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -– Sebagai ibu muda, Putri Una Thamrin atau akrab disapa DJ Una terus fokus mengurus sang buah hati. Dia juga memiliki komitmen untuk memberikan ASI eksklusif selama 2 tahun kepada sang buah hati. 		 “Untuk sekarang sih aku berencana memberikan ASI 2 tahun, tapi kalau ASI aku banyak, ya tidak menutup kemungkinan lebih dari 2 tahun,” kata DJ Una saat ditemui beberapa waktu lalu. Untuk memberikan ASI yang terbaik, Una juga mengaku selalu menjaga asupan makan setiap harinya. Makanan yang bergizi akan menghasilkan ASI yang berkualitas, begitupun sebaliknya. Di sela-sela kegiatannya yang cukup padat, ia mengaku sering memerah ASI. Namun seringkali perempuan yang menikah pada tahun 2017 lalu dihantui rasa takut kualitas ASI-nya menurun.  Sehingga dia cukup ketat memilih produk Thermal Bag yang bisa menjaga kualitas ASI seperti halnya produk tas GabaG yang multifungsi dan gaya. Karena sebagai figur publik, tidak dapat dipungkiri, mode busana kerap menjadi sorotan publik. “Ini pengalaman yang luar biasa bagi aku, karena ini kan kali pertama aku punya anak. Banyak hal baru, aku juga belajar terus untuk bisa memberi yang optimal,” kata dia.