REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tampil sempurna di hari pernikahan pasti menjadi harapan bagi setiap perempuan. Calon pengantin perempuan biasanya akan melakukan beragam perawatan menjelang pernikahan, termasuk perawatan kulit. 		 Melakukan perawatan kulit yang salah jelang pernikahan bisa memicu timbulnya masalah kulit yang mungkin tak dapat diatasi dalam waktu singkat. Oleh karena itu, penting bagi calon pengantin perempuan untuk mengetahui jenis perawatan kulit seperti apa yang baik dan tidak baik sebelum pesta pernikahan digelar. Setidaknya ada enam rekomendasi mengenai perawatan kulit yang sebaiknya dilakukan atau dihindari sejak beberapa bulan sebelum hari pernikahan. Berikut ini adalah keenam rekomendasi tersebut seperti dilansir  . Jelang pernikahan, cukup banyak calon pengantin perempuan yang melirik beragam jenis perawatan kulit invasif. Padahal, perwatan kulit invasif seperti pengelupasan kimia hingga laser membutuhkan waktu berbulan-bulan agar menampakkan hasil. Perawatan invasif seperti ini sebaiknya tidak dilakukan jelang hari pernikahan. Tak perlu khawatir bila ada jerawat muncul jelang pernikahan. Hal terpenting yang harus dilakukan adalah tidak memegang atau memecahkan jerawat. Alasannya, luka bekas jerawat membutuhkan waktu berbulan-bulan agar bisa menghilang dari permukaan kulit. Berikan produk perawatan jerawat yang sesuai dengan kulit agar masalah ini bisa teratasi lebih cepat. Sebagian calon pengantin perempuan biasanya tergoda membeli produk   (perawatan kulit) mahal beberapa bulan sebelum pernikahan. Padahal mencoba-coba produk perawatan kulit yang mahal dan intensif justru berisiko memunculkan masalah kulit. Calon pengantin perempuan lebih baik tetap menggunakan   lembut yang biasa digunakan sehari-hari. Tidur yang cukup tak hanya menyehatkan tubuh tetapi juga dapat menunjang kecantikan. Tidur yang cukup dapat mencegah timbulnya kantung mata hitam. Selain itu, kualitas tidur yang baik juga dapat menyingkirkan salah satu penyebab timbulnya jerawat, yaitu stres. Kualitas tidur prima juga dapat membuat calon pengantin perempuan merasa lebih tenang dan bahagia. Calon pengantin perempuan sebaiknya menghindari konsumsi alkohol jelang pernikahan. Konsumsi alkohol dapat membuat wajah tampak dan mata tampak agak membengkak. Melakukan perawatan facial beberapa hari menjelang pernikahan boleh saja dilakukan. Namun, calon pengantin perempuan harus memilih jenis facial yang lembut dan sudah terbukti keefektifannya. Hindari perawatan facial dengan exfoliasi berlebih. Tambahkan penggunaan masker wajah agar wajah tampak lebih lembut dan ternutrisi. 