REPUBLIKA.CO.ID, PADANG PANJANG -- Ruang Baca Rimba Bulan di Kelurahan Silaing Bawah, Kota Padang Panjang, Sumatra Barat, dapat menjadi pilihan tempat untuk mengisi waktu luang dengan kegiatan positif bagi para pelajar maupun masyarakat sekitar. Ruang Baca Rimba Bulan berada di satu rumah yang lokasinya tidak jauh dari pinggir Jalan Sutan Syahrir. Selain menyediakan ruang baca, Rimba Bulan juga menawarkan tempat untuk diskusi. ''Tempatnya sederhana saja, memanfaatkan halaman rumah. Mampir baca buku atau diskusi di sini gratis,'' kata pengurus Ruang Baca Rimba Bulan, Alvin Nur Akbar di Padang Panjang, Sabtu. Alvin mengakui aktivitas literasi sedang dihidupkan di Padang Panjang. Dan, Ruang Baca Rimba Bulan hadir untuk mendukung literasi.  Sejak Oktober 2018, Rimba Bulan sudah menggelar beberapa kegiatan literasi. Beberapa di antaranya diskusi dan motivasi bersama Duta Baca Sumbar, berbagi ilmu menulis bersama tim jurnalis, dan kunjungan penyair asal Singapura. Selain itu, Rimba Bulan juga pernah menggelar diskusi bersama Badan Meteorologi Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) Padang Panjang. Diskusi membahas tentang gempa dan kerawanan Sumbar terhadap gempa serta diskusi lainnya. Untuk tahun ini, Alvin merencanakan sejumlah kegiatan guna menarik minat anak-anak berkunjung ke taman baca tersebut. ''Sekarang sudah banyak anak-anak yang tahu. Dulu mereka cuma lihat-lihat dari jauh, bahkan ada yang ragu masuk karena takut dipungut biaya masuk padahal gratis,'' katanya. Karena sudah ramai, Rimba Bulan menyiapkan kegiatan baru untuk menambah kreativitas anak. Kegiatan yang disiapkan, antara lain kelas musik, tahfiz Alquran, dan melukis.