REPUBLIKA.CO.ID, MENTAWAI -- Gempa berkekuatan 6 SR terjadi di Kecamatan Sikakap, Kepulauan Mentawai, Sumatera Barat pada Sabtu (2/2). Berdasarkan informasi dari Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) gempa ini tidak berpotensi tsunami.  Gempa ini terjadi tepatnya pada pukul 16.27 WIB dengan kedalaman 17 kilometer. "Lokasi 117 kilometer tenggara Kepulauan Mentawai Sumatera Barat," kata Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, Sutopo Purwo Nugroho, dalam keterangannya, Sabtu.  Ia mengatakan, gempa terasa kuat selama tiga sampai empat detik di Desa Matobe, Kecamatan Sikakap. Terkait dampak gempa, Sutopo mengatakan belum ada informasi terkait dampaknya pada masyarakat.  Gempa dirasakan warga setempat dan membuat berbagai benda dalam posisi tergantung menjadi berayun-ayun. Belum diterima keterangan terkait dengan dampak bencana itu. "Hingga saat ini BPBD setempat masih melakukan pendataan," kata Sutopo menjelaskan.  