REPUBLIKA.CO.ID, SOLO -- The Sunan Hotel Solo mempromosikan masakan San Fransisco melalui gelaran San Fransisco Fisherman's Festival selama Januari 2019. Hotel bintang empat tersebut menyajikan aneka hidangan laut dengan cita rasa khas yang dapat dinikmati secara prasmanan.  Promo tersebut digelar selama Januari 2019 dengan minimal pemesanan 30 paket mulai pukul 18.30 - 22.00 WIB di Narendra Restaurant ditawarkan dengan harga Rp 150 ribu nett/ orang. Untuk meningkatkan daya tarik para tamu, ruangan restoran didekorasi dengan mengambil tema serba laut. Kepiting raksasa beserta dayung dan jangkar menyambut pengunjung di pintu masuk. Berbagai macam jenis hiasan ikan beraneka warna memenuhi Narendra Restaurant. Executive Sous Chef The Sunan Hotel Solo, Boedi Prasetyo, menyatakan telah menyiapkan berbagai macam menu spesial secara prasmanan mulai dari hidangan pembuka sampai dengan penutup. Sebagai makanan pembuka, dia menyajikan Assorted Salad Bar & Dressing, berbagai macam hidangan sup seperti Oriental Seafood Soup, Manhattan Seafood Chowder serta Sweet Corn and Crab Soup. Selanjutnya King Prawn Skewer Spicy Sauce, Snapper ala King, Spaghetti Fruit di Mare, Sauted Broccoli and Scallop, Seafood and Pineapple Fried Rice, Prawn Curry Japanese Style, Sauce Mixed Vegetables dan Grilled Fish Jimbaran Style akan disajikan sebagai hidangan utama. Sedangkan hidangan penutup yang disajikan antara lain, Apple Pie, Bread Pudding, Almond Cake, Chocolate Roll Cake, Assorted Fresh Frut,Jamaican Fruit Cocktail dan Assorted French Pastry. "Di Indonesia itu Januari sulit mencari ikan tapi kami tetap memberikan festival ikan, konsepnya sama seperti yang dilakukan di San Fransisco dimana sebagai pasar ikan terbesar yang menyuplai stok ikan ke seluruh dunia," terang Chef Boedi Prastyo kepada wartawan di Narendra Restaurant The Sunan Hotel Solo, Rabu (9/1).  Para tamu juga akan ditemani alunan irama musik dari penyanyi dan pemain musik secara live saat menikmati acara makan malam spesial yang akan menambah semarak suasana.  "Acara promosi masakan yang digelar secara rutin setiap bulan dengan suguhan berbagai jenis makanan nusantara maupun manca negara ini bertujuan untuk memperkenalkan seni kuliner dan keragaman masakan yang dapat dinikmati oleh masyarakat umum dan tamu hotel," jelasnya. 