REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Desainer ternama Dian Pelangi berbagi cerita mengenai pengalamannya ambil bagian di New York Fashion Week. Awal bulan ini Dian untuk kedua kalinya menggelar pergelaran busana di ajang pekan mode New York. 		 Tahun 2017 pertama kali Dian Pelangi diberi kesempatan menampilkan karya-karyanya di New York Fashion Week. Kala itu Dian hanya muncul di bagian  Kini Dian langsung tampil di panggung besar pada 7 Februari kemarin.  "Alhamdulillah senang banget, Dian Pelangi tampil setelah tahun 2017 kemarin di New York Fashion Week bagian   Nah, tahun ini diberi kepercayaan lagi untuk di  -nya," ujar Dian Pelangi.  Kembalinya Dian Pelangi di NYFW 2019 merupakan kerja kerasnya bersama program Wardah Fashion Journey. Wardah ketiga kalinya berpatisipasi di panggung mode internasional dan membawa dua desaiber ternama Indonesia, yaitu Dian Pelangi dan Itang Yunasz.  Dalam panggung tersebut, Dian Pelangi menampilkan 12 koleksi siluet layering, longgar, dan pesona   yang menggunakan banyak warna hitam dan merah muda dengan bertemakan #Socialove. Bertemakan #Socialove ini, Dian Pelangi berharap dengan adanya busana hijab ini mampu mengubah presepsi orang yang bukan lagi gaya konservatif.  "Busana hijab merupakan busana yang dinamis, penuh semangat, dan anggun. Bersama Wardah, koleksi ini mempresentasikan gaya hidup halal masa kini yang modern, dinamis dan penuh semangat. Alkuturasi mode ini juga bersifat universal dan bisa digunakan siapa saja, tidak terbatas bagi orang yang berhijab." 