REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Jessica, Anak Juara binaan Rumah Zakat, kembali menorehkan prestasi. Kali ini Jessica meraih Juara 2 kategori Lomba Sains di acara Festival Seni Siswa Nasional (FLS2N) tingkat kecamatan yang di adakan di Bandung 28 Februari 2019 lalu. 		 Nama Lengkapnya Jessica Nail Damayantie biasa disapa Jessica. Jessica, gadis mungil ini baru berumur 12 tahun, putri dari Asep Dimyati dan Euis Rohayati. Ayah Jessica bekerja sebagai petugas keamanan, sementara ibunya bekerja sebagai ibu rumah tangga. Jessica selalu rajin mengikuti kegiatan pembinaan yang diadakan oleh Rumah Zakat. Ade wawan selaku Koordinator Wilayah Coblong Bandung pernah mengadakan obrolan kecil dengan para orang tua anak binaan melalui kegiatan parenting. Dari kegiatan ini Kak Ade, panggilan akrabnya, mengetahui perkembangan setiap anak binaan termasuk Jessica. Jessica ini selalu berprestasi di sekolahnya, sebagai juara satu di kelasnya. Keterbatasan ekonomi orang tua tidak menyurutkan semangat Jessica untuk bisa berprestasi. karena itu menjadi keyakinan kuat bagi Jessica ingin membahagiakan orang tua dengan semangat dan rajin belajar. Ketika besar nanti Jesicca memiliki cita-citanya ingin jadi dokter, Supaya bisa membantu dan menolong orang yang disekitarnya.  Prestasi yang di raih jessica tentu menjadi kebanggaan bagi Jessica dan orang tuanya, karena pasti setiap orang tua mengharapkan anak-anak nya untuk bisa berprestasi. Kegigihan dan kerja keras dengan sabar kini membuahkan hasil, hal ini tentu pasti karena ada faktor pendukung baik dari orang tua dan orang sekitarnya. Atas partisipasi dan dorongannya dari berbagai pihak kami ucapkan terimakasih.