REPUBLIKA.CO.ID, ANAHEIM -- Organisasi hak asasi binatang PETA menobatkan Disneyland sebagai taman hiburan paling ramah vegetarian di Amerika Serikat. Menurut PETA, Disneyland konsisten menawarkan banyak pilihan makanan bebas-hewani di lokasinya.  "Disneyland telah menjadi 'tempat paling bahagia di bumi' bagi para vegetarian muda," ujar Director of Student Campaigns and Influence PETA, Rachelle Owen, dikutip dari laman  Tempat dengan julukan "Magic Kingdom" itu menghadirkan banyak hidangan bebas daging, susu, dan telur, untuk pengunjung. Beberapa menu favorit termasuk wafel berbentuk Mickey, vegan gumbo, sorbet vegan, sandwich vegan, dan masih banyak lagi. Tahun lalu, divisi pemuda PETA berkolaborasi dengan aktris vegetarian Aubrey Miller untuk membuktikan hal itu. Mereka bekerja sama membuat video tentang hidangan bebas-hewani yang ditawarkan di Disneyland dan Disney California Adventure Park. Miller dan PETA mengatakan puas dengan kondisi ramah vegetarian di kedua destinasi wisata populer itu. Namun, walaupun Disneyland menawarkan banyak pilihan vegan, pilihan menu harian juga dapat bervariasi.  Terkadang, makanan yang dimaksudkan sebagai hidangan vegan bisa mengandung produk hewani di hari lain. Pengunjung vegetarian disarankan bertanya atau memesan menu khusus pada koki yang akan dengan senang hati mengakomodasi preferensi makan itu. Tidak hanya Disneyland, beberapa taman hiburan lain juga mendapat sebutan ramah vegetarian dalam daftar PETA. Selain Disneyland di Anaheim, Kalifornia, ada pula Cedar Point di Ohio, Epcot di Florida, dan Universal Studios Hollywood.  