REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Upaya untuk menarik tamu menginap bisa dilakukan dalam berbagai cara. Selain memberi promo dengan harga yang menarik, desain hotel yang menawan akan menarik tamu lebih banyak.  		 Wakil Ketua Umum Himpunan Desainer Interior Indonesia Dina Hartadi meminta desain interior hotel di Indonesia agar lebih   untuk lebih menarik tamu hotel. "Sekarang karena ada Instagram, hotel dituntut untuk punya desain interior yang bagus karena difoto oleh orang-orang dimasukkan ke Instagram," katanya dalam jumpa pers pameran "Hospitality Indonesia" di Jakarta Selatan. Dia menambahkan sekarang ukuran luas kamar hotel tidak terlalu penting. Kamar hotel yang penting cukup memenuhi kebutuhan fungsional dan memberikan suasana baru. "Lobi hotel bukan lagi tempat yang hanya menerima tamu. Tetapi juga sebagai tempat berkumpul, mengembangkan kreativitas," ujarnya. Pekerja interior dituntut bisa menghadirkan sebuah tempat yang memiliki cerita dengan gaya yang berbeda-beda pada setiap tempatnya. "Kami berharap dengan adanya pameran ini para produsen akan mengembangkan desain mereka mengikuti pasar, mengikuti tren," kata  Ketua Indonesia Furniture Promotion Forum Erie Sasmito. Pameran Hospitality Indonesia akan dilaksanakan pada 23-26 Oktober 2019 bertempat di Jakarta International Expo (JIEXPO) Kemayoran, Jakarta Pusat. 