REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon Wakil Presiden (Cawapres) nomor urut 1 KH Ma'ruf Amin mengataka, sosok ibu merupakan tiang negara yang ikut menentukan masa depan suatu negara. Sebab menurutnya, seorang ibu berperan menyiapkan generasi muda penerus bangsa yang berkualitas. "Peran ibu itu penting sekali. Bahkan agama menempatkan ibu sebagai tiang negara. Tanpa ibu, negara bisa roboh," kata Kiai Ma'ruf Amin di Rumah Situbondo, Jakarta, Sabtu (22/12). Pernyataan Ma'ruf itu terkait dengan peringatan Hari Ibu yang diperingati pada hari ini. Kiai Ma'ruf mengatakan masa depan sebuah negara akan tergantung dari bagaimana para ibu menyiapkan anak-anaknya dalam memiliki kemampuan, keterampilan, kompetensi, dan karakter.  "Ibulah yang harus aktif membina kekuatan negara," ucapnya. Menurutnya, pemerintah harus memberi perhatian lebih untuk mendorong para ibu agar lebih berprestasi, baik dalam mendidik anak, maupun dalam mendukung suami. "Banyak suami berhasil karena dorongan istrinya," ujarnya. Oleh karena itu, Ma'ruf mendukung langkah pemerintah memberi perhatian dan penghargaan bagi kalangan ibu berprestasi. "Masa depan generasi kita tergantung peran ibu seperti apa. Ibu yang berperan membentuk karakter, mendorong anak jadi orang yang memiliki kemampuan, ketrampilan, kompetensi. Maka perlu ada penghargaan kepada ibu berprestasi," jelas Ma'ruf.