REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Pasangan ganda putra senior Indonesia Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan berhasil menjuarai kejuaraan All England 2019 di Birmingham, Inggris. Presiden Joko Widodo (Jokowi) pun menyampaikan apresiasi dan ucapan selamatnya kepada Ahsan dan Hendra. 		 "Dari Tanah Air, saya dan seluruh rakyat menyampaikan selamat!," ucap Jokowi dalam akun  nya pada Senin (11/3) pagi. Jokowi menuliskan, prestasi yang ditorehkan oleh Hendra dan Ahsan sangat membanggakan. Di luar dugaan, pasangan yang dijuluki "The Daddies" berhasil melaju ke partai puncak dan mengungguli lawannya. "Selamat pagi. Hendra Setiawan dan Mohammad Ahsan merebut juara ganda putra bulu tangkis All England 2019 di Birmingham, Inggris, semalam," kata Presiden. Jokowi mengatakan, meskipun bertanding dalam kondisi cedera, namun Hendra dan Ahsan mampu menunjukan semangat optimisme melawan ganda Malaysia Aaron Chia dan Soh Wooi Yik.  "Mereka sempat tertinggal pada gim pertama, tapi semangat dan optimisme untuk menjadi juara membuat   bangkit merebut dua gim berikutnya," ujarnya.