REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG SELATAN -- Salah satu destinasi wisata pantai andalan di Kabupaten Lampung Selatan, yakni Pasir Putih terlihat sepi pengunjung pascatsunami yang menerjang sebagian wilayah Lampung dan Banten. Menurut keterangan warga setempat, Maryam, sejak terjadinya tsunami jumlah pengunjung sangat sedikit dibandingkan hari biasa. Ia menambahkan kondisi pengunjung pantai sepi dibandingkan hari biasa, apalagi sama hari libur. Namun, masih ada beberapa pengunjung ke pantai bersama pasangan dan keluarganya untuk sekadar menikmati panorama pantai. "Mungkin hanya pengunjung yang berani saja yang datang," ujarnya. Ia menyebutkan pada Sabtu malam ketika tsunami terjadi dampaknya juga terasa hingga ke rumahnya yang mengakibatkan air laut naik semata kaki orang dewasa. Ia mengatakan sampai sekarang pun masih khawatir dan masih mengungsi bila malam tiba untuk menghindari kemungkinan terjadinya tsunami. Rissa, salah satu warga setempat, juga mengutarakan hal yang sama. Ia juga menjelaskan hingga sekarang bila malam tiba semua wanita dan anak-anak diungsikan di tempat-tempat tinggi, posko serta rumah keluarga terdekat dan menyisakan kaum pria untuk berjaga di lingkungan mereka.