REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mantan Menteri Sosial era Orde Baru, Nani Soedarsono berpulang hari ini, Sabtu (16/2) pukul 10.00 WIB. Almarhumah yang juga mantan kader partai Golongan Karya (Golkar) itu berpulang di usianya yang ke-90 tahun. 		 "Ya, betul (berpulang). Beliau sudah sepuh," kata Ketua DPP Partai Golkar Ace Hasan Syadzily kepada  , Sabtu malam. Mewakili partai, Ace menyampaikan rasa duka yang mendalam atas perginya sosok perempuan yang berjuang untuk partai dan jasanya kepada negara selama menjabat menjadi menteri sosial medio 1983-1987 tersebut. "Partai Golkar sangat kehilangan seorang perempuan pejuang yang telah banyak berjasa untuk Partai Golkar dan negara RI," ujarnya. Saat ini, lanjut ace, Menteri Sosial RI yang juga kader Golkar, Agus Gumiwang Kartasasmita, sudah melayat ke rumah duka untuk mendampingi keluarga yang ditinggalkan. "Pak Agus Gumiwang Kartasasmita sebagai menteri sosial yang juga Ketua Korbid Partai Golkar telah melayat," katanya. Nani Soedarsono lahir di Purwodadi, Grobogan, Jawa Tengah, pada 28 Maret 1928. Ia merupakan menteri sosial di dalam Kabinet Pembangunan IV masa pemerintahan Soeharto. Nani merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada.