REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak pria yang mengalami penipisan rambut bahkan kebotakan membuat dirinya tidak percaya diri dan menggunakan segala cara untuk menutupi kebotakan tersebut. Namun, jangan khawatir. ada banyak cara yang bisa Anda lakukan untuk menebalkan rambut yang tersisa.  		 Dikutip di laman  , Jumat (18/1), berikut 11 solusi yang akan sangat membantu menebalkan rambut dengan murah, cepat dan mudah dilakukan. Banyak pria khawatir ketika semakin mereka mencuci rambut, semakin banyak mereka kehilangan rambut, tetapi pada kenyataannya mencuci rambut benar-benar menebalkan rambut karena dapat menghilangkan kotoran dan minyak. Untuk hasil terbaik gunakan sampo yang biasa digunakan seperti sampo antiketombe pria dan cuci dengan air hangat karena air hangat mengeringkan rambut dan kulit kepala.  "Sampo, kondisioner dan semprotan penebalan mengandung polimer khusus yang menumbuhkan poros rambut agar terlihat lebih penuh," kata pemilik waralaba di Toni & Guy, Daniel Morrissey. Efeknya hanya sementara sehingga Anda harus menggunakannya secara teratur tetapi itu dapat meningkatkan ketebalan rambut hingga 20 persen. Menyisir secara konstan dapat membuat rambut tipis terlihat lemas dan rata. Sebagai gantinya, cobalah menata rambut Anda menggunakan jari-jari Anda dan mulai menebalkan rambut Anda sambil menambahkan volume dan tekstur juga. Jika Anda menggunakan wax dan gel tebal pada rambut yang mulai menipis, itu tidak akan membantu. "Ini bisa mengurangi ketebalan rambut sehingga terlihat tipis dan rata," kata penata rambut di salon Michael John, Enzo Volpe. Produk penataan rambut yang paling efektif untuk menghasilkan volume rambut adalah mousse, bersama dengan semprotan yang menumbuhkan anak rambut. Menurut sebuah studi oleh Harvard School of Public Health di Amerika, merokok tidak hanya meningkatkan kadar hormon yang dapat memicu kerontokan rambut, merokok juga menyempitkan pembuluh darah kecil yang memasok kulit kepala, membuat rambut Anda kelaparan akan nutrisi yang dibutuhkan untuk pertumbuhan. Hentikan kebiasaan merokok agar rambut tidak mudah rontok. Mengeringkan rambut adalah cara yang baik untuk memberikan rambut halus dan menambah volume, tetapi jangan terlalu panas menggunakan pengering rambut karena bisa merusak protein alami rambut dan membuat rambut rapuh.  Membiarkan kepala terlalu terpapar sinar matahari panas dapat menjadi bencana kerontokan rambut. Selain membuat rambut rapuh, kulit yang terbakar menyebabkan kulit kepala menghasilkan senyawa yang disebut superoksida yang dapat menyebabkan folikel rambut beralih dari fase pertumbuhan ke fase kerontokan. Rambut manusia tiga kali lebih lemah ketika basah dan terlalu disisir atau pengeringan handuk yang kasar dapat merusaknya.Selain itu, juga bisa menyebabkan rambut rontok bahkan kebotakan. Sebagai gantinya, biarkan rambut mengering secara alami atau dengan lembut keringkan dan tata rambut dengan jari-jari Anda untuk memberikannya lebih banyak tekstur. Penelitian baru menunjukkan molekul yang diproduksi di usus ketika kedelai dicerna dapat menghentikan proses botak karena menghambat efek hormon yang memicu kerontokan rambut. Layak dicoba dan jauh lebih baik daripada pengobatan kebotakan lainnya. Banyak pria mencoba mengatasi kebotakan dengan menumbuhkan rambut mereka. Namun, pada kenyataannya potongan yang lebih pendek selalu lebih menarik. Jadi pilihlah potongan klasik atau yang tidak terstruktur jika Anda masih memiliki rambut untuk dikreasikan. Keduanya akan membuatnya terlihat lebih padat dan menarik perhatian dari kerontokan rambut ke wajah Anda. Konsumsi vitamin rambut dapat membantu menjaga kesehatan dan pertumbuhan rambut lebih cepat. Kandungan seperti biotin, asam pantotenat, vitamin B6 dan Vitamin B12 berkontribusi untuk membuat rambut lebih sehat dan tebal.