REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Kepolisian Amerika Serikat (AS) menangkap jurnalis yang bekerja untuk stasiun televisi Iran,   Stasiun televisi berbahasa Inggris itu mengatakan belum diketahui yang menyebabkan jurnalis mereka ditahan polisi.   mengatakan, jurnalis mereka Marziyeh Hashemi ditangkap di Bandara Internasional St. Louis Lambert. Ia dibawa ke Washington DC tapi tidak diketahui apa yang dituduhkan kepadanya. Baca juga,  Biro Investigasi Federal AS (FBI) belum memberikan komentar tentang hal ini. Hashemi berada di AS untuk mengunjungi keluarganya.  Ia baru diizinkan menghubungi putrinya dua hari setelah ditangkap. Menurut  , Hashemi lahir dengan nama Melanie Franklin di AS.  Hashemi mengganti namanya setelah masuk Islam. Mengutip perkataannya   mengatakan ia dilarang menggunakan hijab di penjara. Hashemi juga hanya diberi makanan yang mengandung babi.  Satu-satunya makanan yang dapat ia makan di penjara hanyalah semacam keripik. Sampai saat ini belum diketahui apakah pernyataan   itu benar adanya. 