REPUBLIKA.CO.ID, TANGGERANG -- Program Pembibitan Penghafal Alquran (PPPA) Daarul Quran (DAQU) membuka penerimaan Relawan Ramadhan untuk Muslim maupun Muslimah. Program penerimaan Relawan Ramadhan tersebut dibuka masa pendaftarannya dari 1 Februari hingga 3 Maret 2019. Manager HRD PPPA Daarul Quran Pusat, Nabilah Hizky, mengatakan, gagasan diadakan perekrutan Relawan Ramadhan karena pada saat Ramadhan, pasti banyak orang yang berlomba-lomba melakukan amalan sedekah. "Dengan adanya moment baik tersebut, kita membuka kesempatan kepada masyarakat yang mau mengontribusikan tenaga dan waktunya untuk menjadi relawan di Bulan Ramadhan," katanya, Jumat (8/2). 		 Menurut Nabilah, terdapat beberapa posisi relawan Ramadhan yang dibutuhkan DAQU. Di antaranya, staf gerai, telesedekah, staf event, staf pendamping imam muda, staf   staf logistik, staf jemput sedekah, staf pemasaran. Dia mengatakan, nantinya, DAQU menempatkan lebih banyak relawan Ramadhan pada gerai-gerai yang disediakan di perusahaan dan pusat perbelanjaan seperti mal. “Karena pangsa pasarnya itu, para karyawan dan pekerja,” ujarnya. Nabila menyampaikan, pihaknya memerlukan relawan yang mampu berkomunikasi, berani, serta memiliki   dan   yang baik. “Karena mereka juga harus bisa mengingatkan, menawarkan, dan mengajak umat Muslim agar mau bersedekah dan berzakat. Insya Allah ini menjadi investasi akhirat tidak hanya bagi donatur tapi juga para relawan,” ucapnya kepada  Dia juga menyampaikan, rekuitmen ini terbuka bagi yang berpengalaman maupun nonpengalaman. Adapun beberapa syarat yang ditentukan yakni, Muslim atau Muslimah berusia 18 hingga 30 tahun, memiliki telepon pintar, berjiwa sosial, dan dapat membaca Alquran. Nabila yang berkantor di Graha PPPA Daarul Quran, Kawasan Bisnis CBD Ciledug, Tanggerang, mengatakan, tahun ini DAQU wilayah Pusat membuka kuota sebanyak 100 relawan Ramadhan. Menurutnya, program yang sudah ada sejak pertama kali PPPA Daarul Quran berdiri ini juga dilakukan secara serentak di setiap kantor cabang DAQU. Seperti Cabang Bandung, Yogyakarta, Semarang, Malang, Makassar, Surabaya, Cirebon, Bontang, Bogor, Medan, dan Palembang. Nabila menyampaikan, awalnya para relawan Ramadhan yang dinyatakan terpilih akan mengikuti training selama dua hari. Kemudian beberapa hari akan memasuki bulan Ramadhan, relawan sudah mulai aktif bekerja di lapangan sampai menjelang Hari Idul Fitri. “Nantinya ketika Ramadhan selesai, DAQU akan tetap melibatkan relawan tersebut di saat ada pelaksanaan event,” ungkapnya.      Menurut Nabilah, program Relawan Ramadhan ini bermanfaat bagi relawan selain untuk investasi akhirat, juga sebagai ajang mencari pengalaman. Dia menyampaikan, jika ada yang berminat, maka caranya bisa mengirimkan lamaran CV disertakan posisi yang dituju ke email //hrd@pppa.or.id atau bisa langsung membawa lamaran CV ke alamat Graha PPPA Daarul Quran bagi yang berdomisili di sekitar Jabodetabek.  Nabilah berharap, dengan adanya Relawan Ramadhan ini maka semakin banyak orang yang mau mengajak umat Muslim untuk berzakat dan bersedekah dengan konsep //fastabiqul khairat. “Jadi di setiap mal itu tidak hanya ada sales kendaraan dan sales apartemen, tetapi juga ada juga gerai-gerai relawan zakat,” ucap Nabilah yang sudah empat tahun bergabung di PPPA Daarul Quran.     