REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Usia 8 tahun tidak menyurutkan minat Almira Putri Angleina untuk meraih banyak prestasi di dunia   dan pementasan. Putri pasangan Marlina & Saiman ini kerap merengek kepada orang tuanya untuk ikut event yang didengar dari teman temannya di sekolah.  ‘Aku selalu minta sama mamah untuk ikut lomba fashion. Menang kalah tidak apa apa yang penting aku ikut,” kata Angle di sela waktu pemotretannya di studio RPM  Menurut Marlina, suatu waktu Angle pernah menangis ketika dirinya tidak ada yang mengantar untuk ikut lomba. “ Saya juga tidak tahu dari mana hobi     itu yang ada di diri Angle. Karena dalam satu bulan dia bisa ikut 2 sampai 3 ajang lomba fashion show,” ucap Marlina dalam siaran persnya, Jumat (22/3). Adapun kegiatan yang selalu didukung oleh neneknya itu, Angle pernah mencatat sebagai  Juara 1 Baju Pantai, juara 1 baju daerah nusantara, juara 1 baju casual,juara 1 Batik Nusantara, juara 1 lomba foto jenik, dan beberapa lomba lainnya. Semua gelaran itu berlangsung di Jabodetabek. Bahkan diapun sering menyabet juara dalam lomba Lego di Jakarta.  Menurut Founder  RPM (Rumah Photo MUA & Model), Hendra Lesmana RPM memberikan kesempatan kepada Angle sebagai salah satu model cilik untuk pameran yang digelar RPM menyambut hari kartini. “Melihat kemampuan Angle, RPM dan studio photo Cquille akan melakukan pemotretan khusus terhadap Angle,” Kata Hendra. Kepada siapapun juga termasuk Angle,menang RPM akan memberikan kesempatan untuk menggali dan mengembangkan kemampuan di bidang model. “Patokan kami setiap yang ingin berprestasi akan terbuka peluang, dan tidak memandang usia,”ujar Hendra.