REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Saking cintanya dengan dunia otomotif, Direktur Jenderal Administrasi Hukum Umum (AHU) Kemenkumham Cahyo Rahadian Muzhar selalu merawat kendaraan yang ia gunakan. Tak terkecuali kendaraan dinas yang diberikan kepadanya. Meskipun hanya kendaraan dinas, Cahyo selalu berusaha memperlakukannya seperti raja. Bahkan, ia selalu menyempatkan diri mencuci sendiri setiap mobil dinas yang menjadi kendaraan operasionalnya setiap akhir pekan. "Saya selalu berusaha untuk merawat mobil dinas. Saya cuci sendiri. Karena milik negara harus dirawat dengan baik," ujar pencinta mobil antik itu di ruang kerjanya beberapa waktu lalu. Pernah suatu kali, Cahyo mendapatkan mobil dinas yang amat sangat kotor. Tanpa pikir panjang ia pun langsung turun tangan membersihkannya sendiri. "Padahal saya pakai lima hari. Saya senang melihat mobil bersih apalagi milik negara," ujarnya sambil tertawa. Selain merawat mobil yang ia miliki, lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia tersebut juga sangat tertarik dengan seni lukisan. Setiap pergi ke suatu tempat, ia selalu menyempatkam diri membeli lukisan. Sampai saat ini sudah ada sekitar 50-an lukisan menjadi koleksinya. Sayangnya, Cahyo belum terpikir untuk membuat galeri khusus untuk semua koleksinya. Hobi mengoleksi lukisan, sambung Cahyo, merupakan warisan dari sang ayah. Terlebih saat menjadi diplomat, sebuah lukisan bisa menjadi alat mempromosikan kebudayaan setiap daerah di Indonesia. "Saya sangat suka lukisan Indonesia. Dulu saya diplomat. Jadi bisa sekalian promosi," tutur Cahyo. Selain hobi mencuci mobil dan mengoleksi lukisan, Cahyo juga sedang menggandrungi olahraga tenis meja. Menurutnya olahraga tenis meja bisa membakar lemak dengan cepat. Ia lun selalu berusaha menyempatkan diri bermain tenis meja setiap Jumat di kantornya. Menurutnya bermain tenis meja sangatlah murah dan menghibur. "Keringatan cepat. Tidak makan banyak waktu. Lawan jelas, bisa kita ketawain langsung," ujarnya sambil tertawa. Namun, dari semuanya hobinya tersebut, tak ada yang lebih membahagiakan bapak dari tiga anak ini selain berkumpul dan menghabiskan waktu bersama keluarga.  