REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Saat ini Wisata pesiar menjadi pilihan liburan populer bagi wisatawan di seluruh dunia. Bagi Anda yang ingin memutuskan berwisata pesiar perlu untuk mencari tahu informasinya. Seperti misal, soal mabuk laut. Direktur Asia Tenggara Princess Cruises, Farriek Tawfik mengatakan teknologi pesiar saat ini seperti Princess Cruises dilengkapi teknologi terbaru dan stabilisator modern sehingga mengurangi gerak bahkan dalam cuaca buruk sekali pun. Jika rentan mabuk laut, disarankan memesan kabin yang terletak di bagian tengah kapal yang cenderung memiliki gerakan paling rendah. Wisatawan juga bisa mendapatkan plester perekat obat yang ditempelkan di belakang daun telinga, atau Sea-Bands yang dikenakan di pergelangan tangan. Selain itu, solusi lainnya adalah untuk mengonsumsi permen jahe dan apel hijau. "Jadi, mereka dapat pulang bahagia, puas, dan segar kembali," kata dia dalam siaran pers yang diterima  , Senin (3/12). Informasi lain yang perlu ditanyakan, seperti apa saja yang termasuk dalam biaya pesiar. Untuk Princess Cruises, kata dia, biaya termasuk akomodasi, makanan, layanan kamar, hiburan dan kegiatan menarik. "Mulai dari kelas Zumba hingga pengalaman bernama ‘Movies Under the Stars’ yang adalah pemutaran film laris terbaru di tepi kolam renang," kata dia. Untuk memilih kamar yang tepat Princess Cruises menyiapkan kabin Oceanview dan interior yang mampu menampung dua hingga empat tamu. Khusus grup dan keluarga, layanan tersedia menghubungkan kabin dan Family Suites, yang dapat menampung empat hingga delapan tamu. Balkon kamar dan Suite pun tersedia. Semua kabin dilengkapi dengan Princess Luxury Bed, tempat tidur pertama dan satu-satunya di dunia yang dikembangkan secara khusus oleh dokter ahli tidur untuk industri pelayaran, guna memastikan bahwa para tamu mendapatkan pengalaman tidur ternyenyak ketika berada di tengah laut. Terkait pakaian, para calon wisatawan disarankan membawa pakaian hangat atau mantel segala cuaca. Khusus mereka yang memilih paket wisata pesiar dengan durasi lima hari atau lebih setidaknya memiliki jadwal satu pengalaman malam makan formal, oleh karena itu, disarankan untuk menyiapkan pakaian formal untuk wanita dan jas untuk pria. "Apakah ada akses telepon dan internet? Princess Cruises memiliki teknologi di atas kapal pesiar yang menawarkan fasilitas telepon dan paket berinternet yang dapat dibeli di atas semua kapal melalui Kafe Internet 24-jam dan WiFi," katanya. Princess Cruises yang dianugerahi dengan penghargaan “Best Cruise Line in Asia’ di ajang Asia Cruise Forum 2018, menawarkan informasi penting dan berguna untuk membantu wisatawan dalam membuat keputusan tepat dalam memilih paket wisata pesiar yang cocok dengan selera dan kepribadian mereka.