REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Di tengah maraknya belanja online, rupanya tidak lantas menyurutkan kegairahan bisnis fashion ala Factory Outlet. Pusat perbelanjaan berkonsep trade mall, Mangga Dua Square salah satunya, sejak awal tahun 2018, fokus menggarap pasar anak muda millenial lewat Factory Outlet.  Sampai saat saat ini sudah berdiri 5 tenant yang menyediakan berbagai macam koleksi fashion terkini mulai yaitu Amira, Premier, DSE, Chois FO dan Fitfth Avenue. Dan, untuk melengkapi koleksi belanja fashion FO, mal besutan Agung Podomoro Group ini kembali menghadirkan Raja FO.  Kehadiran RAJA FO di penghujung tahun 2018 tentu saja menambah kegairahan semangat berburu fashion. Terutama kalangan milenial yang suka dengan gaya casual OOTD..  Founder Raja FO, Makmur Rusli mengatakan RAJA FO di Mangga Dua Square adalah cabang kelima. Keempat cabang lainnya berlokasi di Puncak Bogor, Jalan Padjajaran Kota Bogor, Pantai Indah Kapuk, dan Green Lake City Tangerang .  "Yang terbesar bangunan 3 lantai seluas 10 ribu meter persegi berada di Jalan Raya Cimacan, Puncak, Bogor. RAJA FO kini menjadi destinasi wisata belanja terkemuka untuk pelancong di wilayah Puncak-Bogor. Karena bukan hanya Factory Outlet, tetapi juga Roof Park Cafe and Resto," tutur dia, Senin (17/12). Kenyamanan berbelanja yang dibarengi dengan kualitas produk yang mumpuni serta pelayanan sepenuh hati menjadi daya tarik tersendiri bagi RAJA FO.  Salah satunya, ucap dia layanan yang boleh jadi baru dilakukan di bisnis FO yaitu garansi barang kembali atau ditukar uang dalam tempo maksimal tiga bulan jika konsumen tidak puas atau tidak merasa cocok dengan produk yang dibelinya. Asalkan, kondisi produk masih tetap bagus, dengan merek lengkap.  Untuk kenyamanan lainnya, RAJA FO memberikan layanan belanja online lewat WhatsApp di setiap outletnya. Konsumen bisa meminta bantuan diberikan referensi produk-produk yang akan dibelinya. Sehingga begitu tiba di outlet bisa langsung dibawa ( ). Selama masa peluncuran di Mangga Dua Square, RAJA FO memberikan diskon all items 10 persen hingga 75 persen dan  . Sensasi berbelanja pengunjung juga dimaksimalkan dengan penawaran menarik, harga sama dapat dibelanjakan untuk tiga produk berbeda. “Sesuai dengan  . Kami ingin mengajak konsumen untuk berbelanja yang menyenangkan. Produk bagus dari dalam dan luar negeri mulai dari harga 20 ribuan sampai 2 jutaan, model kekinian, dan diskon menarik,” ujar dia.