REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Dewan Pembina Masyarakat Cinta Masjid (MCM) Budi Karya Sumadi berpesan, agar para pegiat masjid bisa menjaga masjid terlepas dari campur tangan kegiatan politik yang memecah belah. Budi Karya Sumandi mengajak umat Islam untuk meramaikan masjid dengan kegiatan-kegiatan positif. "Ingin mengembalikan masjid sebagai layaknya rumah ibadah. Masjid ini bisa harus mencerdaskan sehingga bisa menjadi filter agar tidak memecah belah umat," katanya di Masjid Al Makmur, Jagakarsa, Jakarta Selatan, Jumat (4/1). Saat bersilaturahim dengan para ulama dan umara di wilayah sekitar Masjid Al Makmur, pria yang juga menjabat sebagai Menteri Perhubungan itu mengajak umat Islam untuk meramaikan masjid dengan kegiatan-kegiatan yang positif. "Islam harus mencitrakan bahwa masjid di mana pun harus bersih dan sejuk. Kalau masjidnya kotor, masyarakatnya ikutan kotor. Kalau masjidnya tidak sejuk, mereka akan ikut tidak sejuk juga," ujarnya. Budi mengatakan bahwa kegiatan silaturahmi dari masjid ke masjid ini akan terus berlanjut hingga ke seluruh Indonesia. Ia akan menyempatkan diri pada saat kunjungan dinas ke luar daerah untuk berkunjung ke masjid terdekat untuk silaturahmi. Sementara itu, Ketua Umum MCM Wishnu Dewanto berharap umara dan ulama bisa bersatu sehingga negara ini lebih kuat, bersatu, dan sejahtera. Ia mengajak masyarakat untuk cinta terhadap masjid dan memanfaatkan masjid untuk kegiatan-kegiatan yang positif. "Kalau itu berjalan sebagaimana mestinya, saya yakin semua hal-hal yang terkait dengan radikalisme bisa terhindarkan," kata Wishnu.