REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tidak ada hubungan asmara apalagi pernikahan semulus kisah-kisah putri dan pangeran Disney yang selalu berakhir bahagia. Hubungan di dunia nyata sesungguhnya membutuhkan ketahanan, kesabaran, rasa hormat, komitmen, dan komunikasi. Berikut beberapa tips agar hubungan asmara bersama pasangan tetap bahagia, dilansir di  , Senin (7/1). Pasangan yang baru saja jatuh cinta selalu berniat memberikan kejutan atau menciptakan suasana spontan agar hubungannya berjalan langgeng. Dalam pernikahan, inisiatif seperti ini rutin dilakukan pasangan saat fase bulan madu. Setelah hubungan berjalan cukup lama, kebiasaan spontan dahulu biasanya berkurang perlahan. Tugas Anda agar hubungan tetap menyenangkan adalah tetap berinisiatif sebagaimana di awal hubungan dulu. Hubungan pertemanan terasa lebih mengasyikkan. Anda bisa memperlakukan pasangan hidup layaknya teman, menikmati waktu terbaik berdua, memecahkan masalah bersama, berbagi cerita, dan membantu kala dibutuhkan. Setiap manusia dilahirkan berbeda dan unik, dengan kekurangan dan kelebihan masing-masing. Jangan jadikan kekurangan pasangan sebagai hal negatif, melainkan menjadikan kekurangan tersebut sebagai jalan bagi Anda untuk menyempurnakannya. Kekurangan bukan sebuah alat untuk menghancurkan hubungan. Pertengkaran dalam sebuah hubungan adalah hal yang pasti terjadi. Namun, jangan sampai sumber pertengkaran Anda anggap lebih penting dari pasangan sendiri. Selesaikan masalah bersama-sama. Anda tak bisa mendapatkan apa pun yang diinginkan setiap saat. Setiap hubungan mengalami pasang surut dan memerlukan kompromi untuk menyelamatkan hubungan. Terkadang, giliran Anda untuk mengalah dan membiarkan pasangan menang atau memegang kendali. Sedikit candaan juga penting dalam hubungan. Beberapa orang mengeluh rutinitas, kehidupan pekerjaan menghilangkan romansa pernikahan. Pasangan kehilangan selera humornya dan serius sepanjang waktu. Gaya hidup berulang memicu rasa bosan pasangan. Triknya adalah rencanakan kegiatan kecil yang menyenangkan, liburan, atau jalan-jalan romantis bersama pasangan.