REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kompartemen bersuhu sangat rendah di lemari es yang biasa disebut   memiliki berbagai fungsi. Selain membekukan air menjadi es batu,   juga sering dijadikan tempat menyimpan sejumlah makanan seperti daging dan ikan. 		 Namun, pembekuan tidak selalu menjadi solusi tepat untuk menjaga bahan makanan tahan lama. Ada sejumlah makanan yang tidak boleh disimpan di   karena kualitasnya bisa rusak, seperti diulas laman   berikut. Menyimpan butiran telur utuh yang belum dimasak dalam   adalah kesalahan besar karena berpotensi pecah saat beku. Cara terbaik menyimpan telur adalah meletakkannya di wadah dengan suhu ruangan dan mengonsumsinya sebelum mencapai tanggal kedaluwarsa. Kelezatan selada terletak pada kerenyahan daunnya saat dikonsumsi dalam kondisi segar. Menyimpan selada di freezer justru menurunkan kualitasnya karena sayuran berdaun hijau ini menjadi layu dan sama sekali tidak renyah saat dimakan. Jangan sekali-kali meletakkan wadah penyimpan mayones dalam freezer karena akan mengubah teksturnya. Hal itu bukan ide bagus karena mayones akan menjadi sangat menggumpal dan tidak bisa dioleskan atau dituangkan dengan mudah. Sebagian orang punya kebiasaan menyimpan sisa makanan dalam freezer dengan harapan bisa dihangatkan untuk dimakan lagi. Namun, jangan lakukan ini pada nasi karena freezer membuat teksturnya berubah kering dan rasanya kurang sedap. Hal sama pada nasi juga berlaku untuk pasta. Jangan begitu saja percaya pada promosi merek yang menyarankan pembekuan untuk dipanaskan kemudian. Memasukkan pasta ke dalam freezer malah membuatnya menjadi gumpalan basah. Rempah-rempah akan lengket setiap kali dibekukan. Cara mengatasinya, tuangkan minyak zaitun atau minyak wijen dalam baki, lalu letakkan rempah-rempah di dalamnya. Saat rempah akan digunakan, panaskan dahulu minyak yang sudah membeku tersebut.