REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) memberikan apresiasi dan penghargaan kepada pemangku kepentingan, pemerintah  daerah provinsi, kabupaten dan kota yang berprestasi dalam pengelolaan program kependudukan, keluarga berencana, dan pembangunan keluarga  (KKBPK).  Penghargaan diberikan dalam acara Apresiasi Anugerah Kencana Tahun 2018 di Hotel Sheraton, Jakarta, Ahad (23/12) malam kemarin. Penghargaan Apresiasi Anugerah Kencana Bidang KKBPK diberikan kepada lima kepala daerah provinsi, dan 29 kepala daerah kabupaten dan kota yang telah memberikan dukungan dan berpartisipasi aktif dalam pelaksanaan program KKBPK.  Menteri Koordinator Pembangunan Manusia Dan Kebudayaan, Puan Maharani mengatakan penghargaan ini diberikan dalam rangka meningkatkan program BKKBN. "Penghargaan diberikan sebagai motivasi kepada pemerintah daerah provinsi, kabupaten dan kota, dalam peningkatan pelaksanaan program KKBPK di tiap wilayah," kata Puan. Selain pemberian apresiasi dan penghargaan kepada pemerintah daerah yang telah mendukung Program KKBPK, BKKBN juga memberikan Pariwara Mitra Keluarga. Penghargaan diberikan kepada komunitas media yakni produsen atau pembuat iklan,  pariwara yang mengangkat konsep iklan dengan menampilkan potret keluarga kecil bahagia dan sejahtera. Penghargaan pariwara mitra keluarga akan diberikan pada kategori iklan property keluarga, iklan perbankan dan asuransi keluarga dan iklan otomotif keluarga. Pemberian penghargaan kepada insan media ini merupakan upaya promosi, sosialisasi dan Komunikasi, Informasi dan Edukasi (KIE) program KKBPK kepada masyarakat. Sekaligus apresiasi kepada insan media yang telah ikut mengangkat dan mempromosikan tema keluarga ideal yang dicita-citakan keluarga Indonesia. "Dengan ajang ini diharapkan semakin banyak kalangan media baik media elektronik, media cetak maupun media sosial yang mempromosikan nilai-nilai keluarga kecil yang harmonis dan pentingnya merencanakan apapun dalam setiap aspek kehidupan pribadi, keluarga maupun sosial," jelas Plt. Kepala BKKBN,  Sigit Priohutomo, MPH dalam keterangan tertulisnya. Proses penilaian Anugerah Kencana bagi Pemerintah Daerah sudah mulai dilaksanakan dari Agustus sampai Oktober 2018 dengan kriteria penilaian dari Aspek Lomba, Aspek Dukungan/Komitmen, Aspek Capaian Program, serta penilaian Pariwara Mitra Keluarga dilaksanakan pada bulan November – Desember 2018 dengan kriteria penilaian yaitu Iklan yang memuat konsep keluarga terdiri dari ayah, ibu dan anak. Penerima Apresiasi Anugerah Kencana Tahun 2018 untuk Kepala Daerah Provinsi yaitu Gubernur Jawa Timur, Gubernur Jawa Tengah,  Gubernur NTB, Gubernur Sulawesi Selatan dan  Gubernur Riau. Untuk Kepala Daerah Kabupaten/ Kota antara lain kabupaten Ponorogo (Jawa Timur), Kabupaten Sukoharjo (Jawa Tengah), Kabupaten Sumbawa (Nusa Tenggara Barat), Kabupaten Enrekang (Sulawesi Selatan), Kota Pekanbaru (Riau), Kota Padang (Sumatera Barat), Kabupaten Raja Lebong (Bengkulu), Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Kabupaten Bangka Tengah, Bangka Belitung Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Kota Jakarta Selatan( DKI Jakarta) Kabupaten Sleman (DIY). Kota Tanggerang Selatan (Banten), Kabupaten Jembrana (Bali), Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah Kota Gorontalo, Kabupaten Majene (Sulawesi Barat), Kota Tual (Maluku), Kota Bitung (Sulawesi Utara), Kota Binjai (Sumatera Utara), Kota Samarinda (Kalimantan Timur), Kota Ternate (Maluku Utara), Kota Banjarmasin (Kalimantan Selatan), Kabupaten Musi Rawas (Sumatera Selatan), Kabupaten Ciamis (Jawa Barat), Kabupaten Kapuas Hulu (Kalimantan Barat), Kabupaten Sigi (Sulawesi Tengah), Kabupaten Sorong (Papua Barat). Penerima Penghargaan Pariwara Mitra Keluarga, yaitu, Kategori Properti : IKEA – Katalog IKEA 2018 Holcim – Iklan Holcim Power Max Avian – Iklan Cat No Drop “Tinting Aku Perlu Warna” Kategori Bank dan Asuransi : Jiwasraya – Iklan Bank dan Asuransi Jiwa Sraya Asuransi General – Iklan Bank dan Asuransi Bank Mayapada – Iklan Bank dan Asuransi Mayapada “Asian Games” Kategori Otomotif: Wuling Motors – Iklan Wuling Confero Datsun – Iklan Otomotif All New Datsun Go+ Yamaha – Iklan Otomotif Yamaha FreeGo Acara tersebut juga dihadiri Plt. Kepala BKKBN, Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia Dan Kebudayaan, Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Kesehatan, Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi, Kementerian Komunikasi dan Informatika, Kementerian Sosial, Komisi IX DPR RI, Para Pimpinan Tinggi Madya BKKBN, Para Pimpinan Tinggi Pratama BKKBN, Gubernur, Walikota dan Bupati Penerima Anugerah.