REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Rumah Zakat bekerja sama dengan PT Paragon menggelar Siaga Sehat di lokasi Tsunami Selat Sunda pada Ahad, (30/12). Fasilitas kesehatan yang diberikan berupa pengobatan gratis dan konsultasi kesehatan pasca bencana. Dalam aksi tersebut Rumah Zakat dan PT Paragon menugaskan satu dokter, satu rekam medis, dua apoteker, dan dua perawat. Dengan adanya tim medis tersebut diharapkan bisa membantu warga untuk membantu mengontrol kesehatannya.  “Untuk mengontrol kesehatan warga pasca bencana, kita membuka posko Siaga Sehat di Kawasan Banyuasih. Pemeriksaan kesehatan sangat penting dilakukan agar warga yang menderita sakit bisa langsung  diberikan penanganan,” kata Farah Imtiyaz, Relawan Rumah Zakat. Penyakit yang dialami para pengungsi beragam. Mulai dari ispa, grastitis (peradangan lambung), gatal-gatal, pegal-pegal, dan hipertensi. “Selain ditujukan bagi pengungsi yang sakit, pos siaga sehat juga memberikan vitamin kepada para pengungsi yang tidak terkena penyakit. Dengan tujuan untuk menjaga daya tahan tubuh warga selama berada di pengungsian,” kata Farah.