REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pilihan cara berwisata kian beragam dari waktu ke waktu, salah satunya dengan naik kapal pesiar. Wisata kapal pesiar pun telah banyak diminati pelancong Indonesia.  		 Bahkan, salah satu faktor pertumbuhan jumlah kunjungan wisatawan ke Singapura disebabkan meningkatnya jumlah penumpang kapal pesiar dari Indonesia. Dengan tersedianya rencana perjalanan kapal pesiar dengan kapasitas lebih besar yang singgah di Singapura, jumlah penumpang dari Indonesia pada 2018 mengalami kenaikan hingga 69 persen dibandingkan tahun sebelumnya. Menurut Direktur Area Singapore Tourism Board untuk Indonesia Raymond Lim, faktor halal juga menjadi dorongan masyarakat Indonesia yang mayoritas Muslim untuk berwisata pesiar. "Bahkan kapal pesiar Genting Dream Cruise juga telah menyediakan dapur yang halal," kata Raymond.  Raymond mengatakan lonjakan terjadi baik di segmen pesiar rekreasi maupun kelompok korporat yang menyelenggarakan pertemuan dan program perjalanan insentif di kapal pesiar. Jumlah kunjungan kapal pesiar ke Singapura sendiri saat ini mencapai 401   atau meningkat lima persen.  Baca juga: 