REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hampir semua orang pernah menonton film, bahkan nonton film merupakan bagian daripada rutinitas setiap hari. Sebagian orang, duduk bersantai sambil menonton film adalah sebagai sarana hiburan untuk 'menjernihkan' otak dan tubuh setelah lelah beraktivitas. Bagi sebagian orang, menonton film juga adalah hobi yang berawal dari kesukaan nonton film. Menurut artikel yang dilansir dari theinfostride, selain memuaskan hobi dan sarana hiburan, film ternyata bermanfaat bagi penontonnya tanpa di sadari. Berikut beberapa manfaat menonton film, khususnya film asing.  Anda pasti sudah tidak asing lagi dengan berbagai film indie dari negara yang mungkin belum pernah Anda kunjungi. Dengan menonton film-film tersebut, Anda secara tidak sadar dapat mulai mempelajari bahasa yang digunakan. ketika Anda menonton film-film Hollywood, maka Anda secara tidak sadar telah belajar mendengarkan orang-orang berbicara bahasa asing. Setiap film yang ditampilkan akan mencerminkan budaya tempat mereka berasal. Seperti halnya Anda menonton film 'Memoirs of Geisha', Anda juga akan belajar tentang budaya Jepang pada saat Geisha hidup. Jadi jika Anda berencana untuk pergi mengunjungi Jepang, Anda sudah tahu lebih banyak tentang budaya yang ada di sana.  Jika sebuah film dibuat untuk menceritakan tentang perang, maka Anda dapat belajar tentang budaya yang berhubungan dengan bagaimana orang hidup selama perang. Jika misalnya film yang menceritakan kisah cinta, maka Anda akan belajar tentang bagaimana membangun hubungan dengan pasangan Anda agar memiliki hubungan yang sehat dan romantis. Ketika dalam film yang berkaitan dengan keluarga, biasanya akan ada pembicaraan tentang hubungan antara ayah dan anak atau hubungan dalam keluarga besar yang mungkin membantu Anda membangun hubungan yang lebih sehat dengan keluarga Anda. Artinya, Sebagian besar film menceritakan tentang orang dan bagaimana mereka berinteraksi dengan manusia lain sebagai makhluk sosial. Hal itu dapat membantu penonton dalam menjalin hubungan sosial. Ketika sejarah divisualisasikan dalam sebuah film, orang akan lebih tertarik. Sebagai contoh, film Pearl Harbor menceritakan tentang pemboman di pangkalan angkatan laut Amerika di Pearl Harbor oleh Jepang.  Jika kita hanya membaca di buku-buku sejarah, kita hanya mengingat peristiwa itu sebagai sejarah biasa. Namun, ketika kita menonton film Pearl Harbor, kita dapat menentukan tingkat keparahan keadaan pada saat itu, sehingga manfaat dari jam tangan ini dapat membuat orang lebih menghormati orang-orang yang meninggal pada waktu itu dan seberapa buruk perang.  Tanpa disadari penonton film akan banyak mengambil pelajaran dari film yang di perhatikan. Oleh karena itu tidak menutup kemungkinan, manfaat menonton film jauh lebih banyak dari yang disebutkan diatas. Tergantung tontonan jenis film apa yang sesuai dengan anda.