REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memasuki usia remaja, mereka biasanya mulai lebih memperhatikan kulit, terutama wajah. Ada yang mulai mencoba produk riasan wajah maupun perawatan kulit. 		 Menurut Senior Brand Manager Emina, Clarissa Angga Gunawan, rata-rata remaja menyukai riasan wajah natural dengan perpaduan lipstik pink dan mengarah ke warna oranye. Titik yang paling diperhatikan dari riasan wajah natural ini biasanya area pipi dan bibir. "Remaja cenderung suka natural. Untuk riasan natural ini bisa dengan memilih produk yang memberi kesan natural juga, seperti untuk pipi pakai cheek blush, untuk bibir bisa liptint atau lipcream yang matte tapi sesuai acara," ujar Clarissa di Jakarta. Untuk lip cream matte, bisa digunakan tipis saja saat sehari-hari. Gunaka lipcream matte lebih tebal saat acara pesta atau acara resmi. Namun, hal yang paling penting adalah remaja memiliki kulit sehat terlebih dulu. "Dari pertama, kulitnya dulu kita rawat, karena mau   juga kadang-kadang kelihatan kalau kulit kurang bagus," ujarnya. Tak hanya menyukai riasan natural, remaja juga ingin mengatasi berbagai permasalah kulit, seperti kusam, noda hitam, dan bekas jerawat. Melihat kebutuhan remaja, Emina meluncurkan produk andalannya, Emina Bright Stuff yang merupakan rangkaian produk pencerah terbaru dari Emina untuk kulit cerah dan bercahaya sepanjang hari. Produk ini rerdiri dari Emina Bright Stuff Face Wash, Emina Bright Stuff Moisturizing Cream, dan Emina Bright Stuff Micellar Water. Keseluruhan rangkaian ini membantu mencerahkan kulit secara alami dan nyaman di kulit. Salah satu kandungan istimewa yang dihadirkan dalam rangkaian Emina Bright Stuff ini adalah summer plum. Ekstrasi buah summer plum yang memiliki nama Natsu Ume dalam Bahasa Jepang ini telah terbukti secara ilmiah dapat mencerahkan kulit dan membuat kulit bercahaya. Ekstraksi buah summer plum telah teruji dapat bertindak sebagai antioksidan yang dapat mempercepat proses regenerasi kulit, menjaga kulit tetap segar dan meningkatkan kelembapan alami kulit. "Jadi kita temukan summer plum ini masih jarang dipakai industri perawatan kulit di Indonesia. Kita ambil ekstrak buahnya yang dipercaya membuat kulit lebih cerah dan   Jadi bukan kelihatan putih   tapi lebih ke cerah," ujar Clarissa. Rangkaian produk ini dibanderol mulai dari Rp 15 ribu sampai Rp 25 ribuan. Sudah teruji secara klinis, rangkaian produk Emina aman dan tepat digunakan usia remaja. 