REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi dua orang tua yang bekerja, seringkali dilematis mengatur waktu berkualitas bersama anak di rumah. Selain hari libur, orang tua ingin menghabiskan waktu dengan buah hati sepulang kerja. Tapi biasanya energi orang tua sudah nyaris tidak prima lagi di malam hari. Padahal meluangkan waktu bermain bersama anak memilkli banyak manfaat. 		 Psikolog Anak, Ayoe Sutomo, M. Psi, mengatakan rutinitas itu menjadi salah satu tantangan tersendiri. "Waktu orang tua sudah habis di luar, ditambah energi yang sudah capek, tapi bukan berarti tidak bisa diatasi," kata Ayoe di Jakarta. Salah satunya niat memberikan waktu berkualitas antara pagi sebelum berangkat misalnya, atau malam. Cari waktu paling pas dengan anak dalam kondisi segar. Niat itu kemudian harus diiringi kreativitas. "Sebagian ortu bingung di waktu terbatas mau  akhirnya   main itu lagi itu lagi, ungkapnya. Dia menyarankan upaya yang bisa dilakukan orang tua bisa melalui kejutan ditambah pembicaraan-pembicaraan 20-30 menit yang cukup intens supaya hubungan emosi dengan anak terjaga. Niat dan kreativitas akan menjadi pendekatan emosi yang menyenangkan. Saat bermain, orang tua bisa menanamkan penerimaan kalah dan menang adalah hal biasa.  Anak mendapatkan simulasi tentang permainan berikut terjalinnya kedekatan emosi. "Ortunya senang meluangkan waktu buat anak, akhirnya membuat emosi anak penuh. Kemudian permainan melatih kreativitas, misal membentuk benda apa, banyak banget manfaatnya," tambahnya.