REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Apa yang selama ini kau lakukan di dunia akan membuat tubuhmu berubah. Percayakah pada hal itu? Salah seorang tokoh sufi yang lahir di Madinah dan besar di Basrah melihatnya sendiri. Kisah ini dialami oleh Hasan al-Bashri, yang banyak berkawan dengan para sahabat Rasulullah SAW. Ia termasuk dalam generasi tabi'in dan merupakan salah satu wali terbesar di masa hidupnya. Pada suatu hari, Hasan merasakan pengalaman yang penuh pelajaran baginya. Ia percaya anatomi tengkorak manusia bisa berubah sesuai dengan apa yang biasa dilakukannya di dunia. Jika ia adalah ahli ilmu yang bijak, yang sering mendengarkan orang lain, tengkoraknya akan berbeda dengan orang yang tak pernah mendengarkan nasihat. Saat itu ia sedang berjalan-jalan dan melewati sebuah permakaman. Ia melihat sebuah aktivitas yang tidak wajar. Dengan segera ia membelokkan arah langkah kakinya dan melihat lebih dekat apa yang sedang terjadi di tengah permakaman tersebut. Tampak olehnya seseorang yang berasal dari negeri barat. Pria itu dari ras kaukasian dengan rambut pirang menyala. Lelaki itu sedang melakukan sesuatu yang membuatnya penasaran. Semakin mendekat, Hasan semakin terperangah melihat apa yang dilakukan oleh pria asing tersebut. Ia hampir tak percaya dengan apa yang dilihatnya. Pria itu sedang membongkar kuburan-kuburan di sana dan memeriksa tengkorak yang ditemukannya satu per satu.