REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Tahukah Anda bangunan masjid tertua yang ada di Kota Bogor? Masjid Al Mustofa namanya. Masjid ini terletak di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor. Masjid yang berusia 711 tahun saat ini, juga merupakan tempat bersejarah mengenai penyebaran Islam. Mukti Natsir, selaku Ketua Dewan Kemakmuran Masjid Al Mustofa, mengatakan, masjid tersebut dulunya dibangun oleh dua orang penyebar Islam yang masih keturunan Wali Songo. Kedua orang itu bernama Tubagus H Mustofa Bakri yang berasal dari Banten dan Raden Dita Manggala yang berasal dari Cirebon. Mukti mengatakan, saat itu Tubagus H Mustofa Bakri dan Raden Dita Manggala bertemu, selanjutnya mereka membuat kampung. Kampung tersebut dinamakan Kampung baru. Dia pun menceritakan, awalnya masjid Al Mustofa dibuat untuk tempat ibadah bagi warga Kampung Baru. Mukti yang juga masih keturunan dari Tubagus H Mustofa Bakri ini mengatakan masjid ini mempunyai beberapa keunikan dibanding masjid-masjid lainnya. “Bagian badan masjid boleh dikatakan dari bawah ke atas itu temboknya dari batu kali,” ungkapnya saat ditemui   belum lama ini. Ketua MUI Kelurahan Bantarjati ini mengatakan aliran air yang dipakai jamaah masjid Al Mustofa untuk berwudu atau sebagainya berasal dari sumber mata air yang jaraknya tidak jauh dari letak masjid. Uniknya, ketersediaan airnya yang tidak pernah kering meskipun musim kemarau. Diketahui, masjid yang didirikan pada 8 Februari 1307 Masehi atau 2 Ramadhan 728 Hijriyah ini telah ditetapkan oleh Pemerintah Kota Bogor melalui Dinas Kebudayaan dan Pariwisata sebagai cagar budaya pada tahun 2011. Masjid yang berada di wilayah Kampung Bantarjati Kaum, Bogor Utara ini, mempunyai peninggalan benda bersejarah. Benda tersebut berupa Alquran dan buku khotbah Shalat Jumat yang ditulis tangan oleh Tubagus Mustofa Bakri. Alquran ini ditulis pada lembaran kulit. Kedua benda bersejarah tersebut di perkirakan usianya sama dengan usia masjid Al Mustofa.     Selain itu, Mukti menyampaikan makam Raden Dita Manggala, jaraknya berada 200 meter dari letak masjid. Sedangkan makam Tubagus Mustofa, ada di Makkah karena beliau wafat ketika sedang berada di Tanah Suci. Masjid ini awalnya berukuran tidak sebesar saat ini. Sejak berdirinya, baru pada tahun 2000 dilakukan renovasi dengan penambahan luas area masjid. Selain itu renovasi juga dilakukan juga pada 2015 dan 2018, yakni adanya pembuatan serta perluasan kamar mandi dan tempat wudhu masjid yang ada di sisi belakang bangunan. Mukti menyampaikan, masjid ini banyak dikunjungi oleh jamaah yang sengaja ingin tahu keberadaan masjid tertua di Kota Bogor. Menurut Mukti, peningkatan kunjungam jamaah terjadi dan cukup signifikan setelah masjid Al Mustofa ditetapkan sebagai cagar budaya oleh Pemkot Bogor. Kunjungan dari berbagai kalangam tersebut hampir tiap hari ada.        “Apalagi kalau misalnya dari sekolah perguruan tinggi, ingin tau ini masjid tertua di Kota Bogor. Di sini buku tamu kita ada,” ucapnya.