REPUBLIKA.CO.ID, ATHENA -- Setelah beberapa kali tertunda, masjid baru di Athena, ibukota Yunani, akhirnya akan segera diresmikan. Menteri Pendidikan, Penelitian dan Urusan Agama Yunani, Kostas Gavroglu, mengatakan bahwa peresmian masjid baru itu akan dilakukan pada Maret mendatang. Hal itu disampaikan Gavroglu kepada anggota parlemen Yunani pada rapat pembahasan soal masjid pada Jumat lalu. Dilansir di  , Selasa (22/1), Gavroglu mengatakan bahwa peresmian masjid di Athena akan dilakukan pada Maret. Menurutnya, ada kesepakatan bipartisan tentang pendanaan biaya masjid. Menurut sumber media di Yunani, bangunan masjid telah rampung dan siap untuk digunakan pada 2017. Namun, lansekap tersebut membutuhkan izin birokrasi yang menunda proses peresmian. Bangunan masjid tidak memiliki menara. Tetapi, masjid Athena ini memiliki taman anak-anak dan area wudhu. Masjid ini dibangun di area seluas 850 meter persegi dengan kapasitas 350 orang. Keputusan untuk membangun sebuah masjid di Athena pertama kali diambil pada 2006 dengan anggaran yang dialokasikan 887 ribu Euro. Namun, hambatan birokrasi, protes dari kelompok sayap-kanan dan tantangan hukum menghambat proses tersebut. Saat dibuka nanti, masjid itu akan dikelola oleh dewan dari tujuh orang. Mereka di antaranya termasuk dua pejabat negara dari departemen pendidikan dan keuangan, dua pejabat kota, satu hakim pengadilan tinggi dan dua perwakilan dari kelompok Muslim. Keberadaan masjid tidak terlepas dari dorongan sekitar 250 ribu Muslim Yunani selama bertahun-tahun lamanya. Karena selama ini, mereka beribadah di tempat-tempat darurat, di ruang bawah tanah atau gudang. Namun, tempat-tempat ibadah itu telah menjadi sasaran serangan rasis. Ini adalah pertama kalinya, Muslim di Athena memiliki masjid resmi untuk beribadah setelah lebih dari satu abad lamanya. Athena adalah satu-satunya ibu kota di Uni Eropa yang tanpa masjid resmi atau pemakaman Muslim. Awalnya, Athena berencana untuk membangun masjid pada 1890. Namun, baru pada 2013 parlemen di Yunani mengajukan sebuah proyek. Akan tetapi, rencana tersebut gagal karena sejumlah masalah seperti adanya protes dan reaksi dari para pemimpin agama. Pada 2016, parlemen yang terpilih kembali meluncurkan proyek asli dan mulai membangun masjid. Saat ini, hanya ada satu masjid di Yunani yang terletak di kota perbatasan utara di Thrace, dekat Turki.   