REPUBLIKA.CO.ID, KRUENGRAYA -- PT Pertamina (persero) MOR I Terminal Bahan Bakar Minyak (TBBM) Krueng Raya bersama Rumah Zakat melakukan Program Kerja Bakti dan Pembagian hadiah bagi lingkungan bersih di Desa Meunasah Mon Kecamatan Masjid Raya, Aceh Besar, Aceh. Selama program dilakukan pendampingan. Pada kesempatan kali ini Pjs Operation Head Pertamina TBBM Krueng Raya, Fachrizal, Kepala Cabang Rumah Zakat Aceh, Riadhi, Camat Masjid Raya, Mubarak Akbar, Keucik Desa Meunasah Mon, serta tokoh lainnya ikut serta menghadiri acara tersebut. Sebelumnya PT Pertamina (persero) MOR I TBBM Krueng Raya bersama Rumah Zakat telah melakukan beberapa program pelatihan bengkel motor dan pelatihan las bagi pemuda Desa Meunasah Mon untuk pengembangan   produktif. Program dari CSR PT Pertamina TBBM Krueng Raya mengembangkan beberapa program di Desa Meunasah Mon yaitu program Pelatihan Las dan Bengkel Motor, pembinaan masyarakat berupa pengajian ibu-ibu setiap Rabu, pelatihan menjahit, serta kampung lestari dimana melakukan kebersihan lingkungan di setiap dusun. Program kampung lestari membentuk kader lingkungan sebagai penggerak kebersihan  di Desa Meunasah Mon. Pada kesempatan kali ini telah ada 40 kader lingkungan di Desa Meunasah Mon ibu-ibu ini menjadi penggerak kebersihan. Program Kampung Lestari ini juga memberikan penyuluhan kebersihan sebagai ring satu Pertamina Krueng Raya. Diharapkan mereka bisa menjadi pelopor kebersihan bagi desa lainnya untuk terciptanya lingkungan bersih dan sehat di Rrueng Raya. Adapun pendampingan yang selama ini diberikan adalah Penyuluhan Perilaku Hidup Bersih dan Sehat (PHBS), Gotong royong warga, Pembentukan Kader Lingkungan, Pemberian alat kebersihan (tong sampah, sapu, dan gerobak sampah). Selain itu, hasil keterampilan menjahit member kelompok pembinaan program pemberdayaan juga di tampilkan dihadapan para tamu berupa tas dan sofenir dari bahan daur ulang sampah.