REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Panitia Reuni Akbar 212 memutar ulang video khotbah Pimpinan Front Pembela Islam (FPI) Habib Rizieq Shihab, saat Aksi Bela Islam pada 12 Desember 2016 lalu. Panitia rencananya juga akan menayangkan tausiah dari Habib Rizieq secara livestreaming dari Mekkah. "Mari kita dengarkan khutbah Imam Besar umat Islam Habib Rizieq saat memimpin aksi 212 dua tahun lalu," kata pembawa acara Ustadz Haikal Hasan. HRS menyampaikan khutbah kala itu di panggung utama aksi 212. KEtika itu suasana di kawasan Jakarta PUsat diguyur hujan. Tapi peserta aksi 212 tidak ada satupun yang beranjak dari lokasi. Seperti diketahui aksi 212 dua tahun silam dilakukan umat Islam sebagai bentuk reaksi penistaan agama terhadap Aquran surat Al Maidah oleh Basuki Tjahaja Purnama saat masih menjabat sebagai gubernur DKI Jakarta. HRS dan beberapa ulama lain menyerukan aksi bela Islam untuk menegakkan kesucian kitab suci Alquran dan menuntut penegak hukum untuk mengadili Ahok. Dua tahun setelah aksi 212 tahun 2016, HRS tidak dapat lagi mengikuti dua ajang reuni 212 yakni tahun 2017 dan sekarang.  Karena HRS berada di Mekkah Arab Saudi, panitia reuni 212 menayangkan ulang khutbah HRS saat 212 2016. Ustadz Haikal mengatakan nanti akan ada tausiah HRS secara livestreaming dari Mekkah.