REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rumah Zakat bekerja sama dengan Pimpinan Ranting Muhammadiyah Leran Kulon menggelar pelatihan tahsin Alquran untuk guru TPA. Pelatihan Tahsin AlQuran dilaksanakan pada hari Jumat dan Sabtu, 1-2 Februari. Kegiatan dilaksanakan di Masjid Abdurrahman Bin Auf Leran Kulon. Pelatihan ini diikuti oleh 35 Peserta dari perwakilan TPA di Leran Kulon serta Dewan Guru KB-TK-SD Muhammadiyah di Leran Kulon. Pimpinan Ranting Muhammadiyah berharap pelatihan ini bisa menjadi bekal dan motivasi bagi para dewan guru alquran baik di TPA maupun di Sekolah untuk terus mencetak generasi qurani. "Semoga dengan sinergi program bersama Rumah Zakat ini bisa memberikan banyak manfaat bagi masyarakat khususnya di Desa Leran Kulon" ujar Pimpinan Ranting Muhammadiyah. Pendidikan di Lembaga Alquran setingkat TPA – TPQ kini sudah mulai banyak di tinggalkan. Banyak factor yang mendasarinya, diantaranya adalah masalah SDM dan dewan gurunya. Mulai tidak ada guru sampai belum ada bekal yang cukup untuk mengajarkan alquran. Pelatihan ini diharapkan bisa menjadi solusi dari permasalahan tersebut.