REPUBLIKA.CO.ID, J       Mengutip Badan Kesehatan Dunia (WHO), dia mengungkapkan,  pada 2018 sebanyak 7,8 juta atau 30 persen dari 23 juta balita di Indonesia adalah penderita stunting. Meskipun proporsinya telah menurun dari 37 persen pada tahun sebelumnya, namun angka itu dinilai masih tinggi.       Oleh karena itu, tambahnya,  perusahaan yang memiliki tanggung jawab sosial perusahaan atau corporate social responsibility (CSR) di daerah operasionalnya bisa mendukung program penanganan masalah gizi buruk.       "Kami siap mengerahkan segenap kemampuan bersama pemerintah untuk menekan dan mencegah stunting. Ini merupakan upaya bagian investasi pembangunan sumber daya manusia dalam jangka panjang, dimana kami juga telah dan terus berperan," ujar Direktur Siloam Hospital Group Monica Lembong.   Pemerintah pada Juli 2018 mencanangkan  Gerakan Nasional Pencegahan Stunting, dimana perlu ada kemitraan pemerintah dengan swasta agar gerakan ini berjalan efektif.     Gerakan yang diinisasi Kantor Staf Presiden tahun lalu tersebut berjalan dengan baik dan akan terus ditingkatkan.    