REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tidur penting untuk memperbaiki fungsi kerja tubuh dan otak. Ketika tubuh beristirahat dan tidur, organ dalam justru bekerja keras sepanjang malam. Jadi saat bangun di pagi hari, otak bisa berpikir lebih jernih dan fokus. Untuk kualitas tidur yang lebih baik, menggunakan kaus kaki ketika tidur sangat dianjukan oleh para ahli. Menurut Yayasan Tidur Nasional, menjaga kaki tetap hangat selama tidur membantu membuat tidur lebih nyenyak.  Kaki yang dingin akan menyebabkan penyempitan pembuluh darah dan mengakibatkan sirkulasi darah tidak lancar. Sehingga, istirahat malam pun otomatis akan berkurang.  Dilansir dari  , mengenakan kaus kaki saat tidur bisa membantu temperatur tubuh tetap stabil. Sebuah studi menunjujkan bahwa orang dewasa yang tidur memakai kaus kaki tertidur lebih cepat dengam kualitas tidur yang lebih baik.  Temperatur tubuh biasanya akan menurun mendekati pukul 4 pagi. Menjaga kaki tetap hangat akan membantu memperbesar pembuluh darah atau disebut juga dengan vasodilatasi. Peningkatan aliran darah ini. Rata-rata temperatur tubuh manusia yaitu 37,2 derajat Celcius. Namun, suhu akan berubah 1-2 derajat selama 24 jam. Suhu dasar tubuh dipengaruhi oleh ritme sirkadian yang membantu menentujan pola tidur tubuh dari malam hingga pagi.  Selama satu hari, temperatur tubuh akan meningkat perlahan mencapai puncaknya hingga sore hari. Sedangkan menuju malam, suhu tubuh akan menurun membuat seseorang merasa ngantuk.  Ketika seseorang telah tertidur, suhu tubuh akan turun 1-2 derajat. Ini menjadi sinyal bagi tubuh untuk mulai menghemat energi untuk menjalan fungsi lainnya. Dan ketika seseorang tidur dengan mengenakan kaus kaki, itu akan membantu mengatur siklus perputaran suhu tubuh.