REPUBLIKA.CO.ID, PENANG -- Kondisi pendakwah sekaligus pendiri Majelis Zikir Adz-Dzikra, Ustaz Arifin Ilham, semakin baik. Ustaz Arifin Kamis (10/1) lalu berangkat ke Penang, Malaysia, untuk menjalani perawatan secara intensif atas penyakit kanker nasofaring dan getah bening stadium 4. 		 Sampai saat ini ia masih dirawat di Rumah Sakit Gleneagles, Jalan Pangkor, Pulau Tikus, George Town, Pulau Pinang, Malaysia. "Alhamdulillah beliau prosesnya sudah lebih baik," kata Muhammad Muslih Aziz dari Majelis Adz-Dzikra saat dikonfirmasi, Ahad (13/1). Muslih menjelaskan, Ustaz Arifin saat ini sudah bisa makan walaupun dilakukan secara perlahan. Selain itu, kata dia, Ustaz Arifin pun sudah bisa menggunakan ponsel dan mengirim tulisan. "Sudah bisa makan biarpun masih pelan-pelan, sudah mulai aktif mengirim tulisan-tulisan," lanjut Muslih. Dia pun berharap, seluruh sahabat, kerabat, saudara seiman dan masyarakat Indonesia agar terus mendoakan kesembuhan Ustaz Arifin. "Mudah-mudahan terus berangsur membaik ya," kata dia. Sebelumnya, Ustaz Arifin Ilham mengucapkan terimakasih sebesar-besarnya atas doa yang dipanjatkan khusus bagi dirinya. " ," tulis Ustaz Arifin.