REPUBLIKA.CO.ID, KARAWANG--Rombongan Komisi X DPR melakukan kunjungan kerja ke Kabupaten Karawang, dalam rangka melihat kesiapan pelaksanaan ujian nasional berbasis komputer (UNBK) untuk SMA/SMK dan MA serta Ujian Nasional Berbasis Kertas dan Pensil (UNKP) untuk tingkat SMP/MTS, belum lama ini. Kehadiran anggota Komisi X DPR pusat ini diterima langsung oleh Bupati Karawang, dr. Hj. Cellica Nurrachadiana dan Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga (Kadisdikpora) H. Dadan Sugardan serta beberapa pejabat daerah lainya. Ketua Komisi X DPR Djoko Udjianto mengatakan kegiatan ini merupakan rangkaian kunker spesifik dalam rangka peninjauan langsung pelaksanaan UNBK dan UNKP untuk mendapatkan gambaran data, informasi, kendala pelaksanaan UN di kabupaten karawang di tahun-tahun sebelumnya. ''Kami datang untuk melihat secara langsung persiapan administrasi, layanan dan antisipasi tindakan jika ada permasalahan dalam pelaksaan UN,'' kata Djoko dalam siaran pers yang diterima  , Rabu (21/3). Ia menyebutkan masih banyak kekurangan sarana dan prasarana penunjang UNBK. Kekurangan unit komputer menjadi kendala UNBK belum bisa terlaksana dalam waktu dekat. Sementara saat ditemui, Kadisdikpora, H. Dadan Sugardan menyebutkan, untuk kesiapan pelaksanaan UNBK pada prinsipnya pemerintah kabupaten Karawang siap mendukung program pemerintah pusat ini. ''UNBK untuk tingkat SMA/SMA, meski merupakan kewenangan pemerintah provinsi, untuk kelancarannya, kami siap mendukung dari pada pelaksanaan UNBK ini dan siap membantu kalau ada kendala-kendala di lapangan. Selain itu untuk tingkatan SMP/MTS sebagian diantaranya sudah siap UNBK, sebagian lagi masih menggunakan sistem manual karena masih keterbatasan sarana komputer,'' ungkapnya. Untuk jadwal UNBK tingkat SMP/MTS dilaksanakan 22-25 April 2019. Sementara untuk SMA/MA dilaksanakan 2-5 April 2019. Sedangkan untuk SMK dilaksanakan 9-12 April 2019. 