REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyesuaian kecil, seperti bangun pagi akan membuat Tahun Baru Anda 10 kali lebih baik. Dilansir di  , resolusi tahun baru sebenarnya tidak perlu perubahan drastis. Resolusi tersebut dapat dimulai dari penyesuaian kecil terhadap diri dan kebiasaan. 		 Daripada mencoba membuat resolusi yang kemungkinan besar hanya berjalan dalam waktu sepekan, dua pekan, atau sebulan, tahun ini cobalah untuk membuat beberapa penyesuaian kecil untuk rutinitas pagi Anda. Anda akan terkejut betapa enaknya perasaan Anda tanpa banyak usaha ekstra. Tepat ketika Anda bangun, jangan periksa telepon Anda selama setidaknya 15 menit. Begitu Anda melakukannya, hari Anda secara resmi dimulai. Waktu tanpa ponsel Anda memungkinkan Anda merencanakan apa yang ingin Anda capai hari itu dan memiliki waktu tanpa gangguan berpikir. Setiap hari, buatlah daftar tugas yang ingin Anda selesaikan hari itu sehingga Anda dapat memastikan mengoptimalkan waktu Anda dan menghindari tekanan karena berusaha menyelesaikan banyak hal. Anda juga dapat memasukkan beberapa tujuan untuk hari itu di daftar tugas. Berolahraga di pagi hari tidak harus merepotkan. Hanya beberapa menit peregangan, berlari, atau melakukan latihan perut akan membuat Anda merasa terjaga dan siap menaklukkan hari. Berolahraga di pagi hari akan meningkatkan metabolisme. Itu dapat membuat tubuh Anda membakar lebih banyak kalori sepanjang hari. Sarapan adalah makanan terpenting setiap hari. Sarapan memberi energi yang Anda butuhkan untuk memulai hari. Seperti berolahraga di pagi hari, sarapan juga mempercepat metabolisme Anda sepanjang hari. Jika belum terbiasa sarapan, Anda dapat mencoba sesuatu yang ringan seperti pisang di pagi hari. Sarapan juga merupakan makanan terbaik. Dari telur hingga wafel hingga roti pisang, ada pilihan sarapan tak berujung di luar sana yang dapat Anda nikmati. Lebih baik membuat kopi atau teh di rumah karena Anda bisa membuatnya sesuai selera.  Lima peningkatan ini tidak hanya akan membuat pagi Anda lebih baik di tahun baru, tetapi juga akan berdampak positif di sepanjang hari. Anda akan merasa lebih terjaga, berenergi, dan produktif di 2019!