REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lipstik cair adalah salah satu produk kecantikan yang paling didambakan para wanita saat ini. Lipstik cair lebih tahan lama dan menawarkan warna yang intens, tidak seperti lipstik konvensional. Lipstik cair mudah diaplikasikan dan hanya perlu satu olesan untuk mendapatkan tampilan bibir yang kuat berwarna. Namun, mengaplikasikan lipstik ini perlu kesabaran. Inilah lima aturan yang harus Anda ikuti untuk memaksimalkan pemakaian lipstik cair seperti yang disiarkan  Lipstik cair tidak dapat diaplikasikan dalam lima detik. Memakainya membutuhkan kesabaran dan juga cermin. Anda tidak bisa memakainya di mobil karena dapat memberi Anda outliner yang tidak tepat dan akan mudah luntur. Jadi, jangan pernah menerapkan lipstik dengan tergesa-gesa, berikan waktu untuk mendapatkan garis besar yang tepat dan menyelesaikannya dengan baik. Karena lipstik cair sangat berpigmen, Anda perlu mengimbanginya dengan riasan wajah. Anda perlu menyeimbangkan tampilan dengan alas bedak sehingga tidak terlihat aneh. Untuk melengkapi warna bibir yang kuat, Anda juga bisa menggunakan perona pipi yang serasi! Lipstik cair hanya memerlukan satu olesan. Untuk menghindari pigmentasi ekstra, Anda dapat menniriskan cairan lipstik pada gagang lipstik cair sebelum memakainya. Dengan cara ini, Anda bisa mendapatkan tekstur yang rata. Jika ingin tampilan dramatis, Anda dapat menambahkan lebih dari satu olesan untuk mendapatkan tampilan itu, tetapi jangan terlalu banyak. Jika bibir Anda pecah-pecah, Anda harus mengelupas bibir terlebih dahulu untuk mendapatkan tekstur bibir yang rata dan bersih. Pastikan juga bibir Anda terhidrasi. Oleskan pelembab di atas garis bibir dan biarkan selama beberapa waktu. Kemudian, jika Anda merasa lipstik Anda membuat bibir Anda terasa 'terlalu kencang', Anda bisa mengoleskan satu lapis pelembab bibir untuk melembabkan. Anda dapat mengaplikasikan lipstik cair terlebih dahulu di bibir bawah dan kemudian rapatkan bibir Anda. Selanjutnya, warnai bagian tengah atas bibir ( ) dengan aplikator atau menggunakan kuas bibir. Untuk warna yang lebih gelap, Anda bisa menggunakan lipliner nanti dan membentuk bibir Anda dengan baik.