REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Menteri Pendidikan Inggris Damian Hinds meminta orang tua bisa memberi contoh kepada anak-anak dalam menggunakan gawai. Salah satunya adalah menetapkan batas waktu pada diri sendiri ketika menggunakan ponsel atau gawai lainnya. Sehingga orang tua bisa menghabiskan waktu berkualitas bersama anak-anak. Dikutip dari  , Damian menyebutkan perangkat seluler dapat mengalihkan kita dari anak-anak. Damian mengakui bahwa itu "jauh dari mudah" bagi orang tua untuk meletakkan telepon mereka. Ia juga kerap terganggu oleh teleponnya ketika mencoba untuk menghabiskan waktu bersama keluarganya. "Sebagai orang tua, saya pikir menetapkan batas layar untuk anak-anak adalah bagian yang relatif mudah. Jauh lebih sulit memimpin dengan memberi contoh," kata dia dilansir dari laman  , Selasa (1/1). "Waktu berharga yang saya sisihkan untuk makan bersama keluarga saya, atau bermain dengan anak-anak saya, terlalu sering telepon juga ada di sana bersama kami dan merupakan pengalih perhatian," lanjutnya. Saat ini tutur dia kita bisa melihat ibu, ayah, dan anak-anak sibuk dengan ponsel mereka, tidak saling berbicara. Mereka bisa terlalu sibuk mencari tahu apa yang terjadi bermil-mil jauhnya daripada memperhatikan orang-orang tepat di depannya. "Menetapkan batas waktu layar saya, atau milik Anda, atau anak-anak Anda, bukan hanya tentang menghabiskan lebih sedikit waktu di   atau  , ini tentang memastikan kita semua melihat ke atas dari layar dan melihat dunia yang lebih luas di sekitar kami," ungkapnya. 