REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyambut perayaan Imlek 2019, Ann's Bakehouse dan Creamery menghadirkan Ann's Chinese New Year Signature, yakni Java Orange Coco (JAVO) dan Lapis Legit sebagai kreasi istimewa bagi pelanggannya. JAVO merupakan keik yang mengombinasikan 55 persen cokelat Belgia premium dan jeruk peras asli. Kombinasi cokelat Belgia premium dan jeruk yang segar akan menciptakan keik dengan cita rasa yang unik untuk dinikmati. Tekstur lembut Lapis Legit dengan rasa manis di setiap lapisan dan rasa khas kayu manis ini bisa Anda coba. Ini tahun pertama Lapis Legit diproduksi. Lapis Legit yang hanya dijual dalam satu ukuran, yakni 20x20 Cm. "Lumayan diminati, sampai sekarang sudah terjual 40-50 Lapis Legit," ujar staf pemasaran Ann's Bakehouse, Irma Novia Astrilita. Menyambut perayaan spesial ini, Ann's Bakehouse and Creamery juga bekerja sama dengan Happy Fresh Indonesia dalam menyediakan jeruk berkualitas tinggi sebagai bahan istimewa untuk JAVO. "Happy Fresh menyediakan 1.850 jeruk yang memiliki spesifikasi khusus sesuai permintaan Ann's Bakehouse. Jadi, kontrol kualitasnya cukup ketat," kata Humas dan Pemasaran Happy Fresh, Niken Damayanti, Rabu (23/1). "Ann's Bakehouse sesaat lagi juga akan tersedia di aplikasi Happy Fresh," ujar Niken. Ann's Bakehouse dan Happy Fresh bekerja sama  karena mempunyai kesamaan dari sisi kemudahan bagi pelanggan dengan sistem pengiriman kurir dan berbasis  . Sebagai sambutan manis lainnya untuk Tahun Baru Imlek ini, Ann's Bakehouse and Creamery menyediakan penawaran khusus untuk semua pelanggan. Setiap pembelian JAVO akan mendapatkan bonus kartu ucapan spesial dari Ann's Bakehouse, voucer gratis dari Happy Fresh, dan biaya pengantaran gratis khusus untuk pengiriman wilayah DKI Jakarta. Selain itu, setiap pembelian Lapis Legit akan mendapatkan bonus kartu ucapan spesial dari Ann's Bakehouse, berbagai macam cookies, dan gratis pengantaran khusus untuk wilayah DKI Jakarta. Penawaran khusus ini hanya berlaku untuk pembelian dari 5 Januari-10 Februari 2019. 