REPUBLIKA.CO.ID, OHIO -- ATM memang menjadi alat yang sangat berguna dan mempermudah masyarakat dalam melakukan transaksi tunai maupun non-tunai. Namun pernahkah terbayang adanya ATM yang dapat mengeluarkan seloyang pizza? Mesin unik ini dapat ditemui di Ohio State University, Amerika di mana setiap mahasiswa dapat menikmati seloyang pizza dengan satu sentuhan tombol. Kehadiran ATM Pizza tentu menyedot perhatian dan minat warga kampus untuk menikmati langsung pizza hangat yang disajikan mesin persegi ini. Namun bagaimana cara kerjanya? Pizza tersebut sejatinya dibuat oleh staf kantin yang kemudian menyimpan disimpan di lemari pendingin. Saat siswa memilih pizzanya di ATM, maka oven internal ATM akan memasak pizza itu hingga matang sempurna dalam hitungan tiga hingga empat menit. "Kami memasang ATM pizza tanpa publisitas dan tanpa media sosial, "kata Dave Isaacs dari Communications for Office of Student Life. "Hanya sebuah tanda di asrama yang bertuliskan, 'ATM pizza dengan cara ini' dan panah. Kami menjual 400 pizza di minggu pertama." lanjut dia. "Ukurannya sempurna jika Anda mencoba melakukannya (menggunakan ATM Pizza)," kata siswa Negara Bagian Ohio, Isaac Cox, kepada   seperti dikutip dari  , Kamis (17/1). Saat ini ATM pizza hanya buka mulai puku 11 pagi hingga 8 malam waktu setempat. Meski begitu para siswa mengharapkan operasi ATM Pizza dapat diperpanjang atau bahkan non-stop. "Ini adalah kampus besar dan tidak ada banyak pilihan larut malam di sisi kampus itu secara khusus," kata Isaacs. "Siswa suka makan setiap saat sepanjang hari dan bahkan saat sarapan mereka bisa makan pizza. Mereka suka pizza," kata Abby Hertzfield, direktur operasi Kantor Layanan Kehidupan Makan Siswa, kepada  . 