REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA- Unit Pengumpul Zakat (UPZ) Masjid Istiqlal Jakarta membantu mustahik dengan menyediakan Program Layanan Aktif Baznas (LAB) dan Mualaf Center Baznas (MCB) di lingkungan sekitar masjid. Divisi Unit Pengumpul Zakat Nasional Baznas, Faisal Qosim mengatakan, hadirnya dua program tersebut karena Baznas ingin pelayanan kepada para mustahik dapat semakin mudah dijangkau dan sebarannya semakin luas, sehingga lebih banyak mustahik yang terbantu. "Hari ini kita meluncurkan program Layanan Aktif Baznas, yang memiliki fokus pada kecepatan layanan kepada mustahik yang terkendala pada pemenuhan kebutuhan dasar seperti makan, biaya kesehatan dan pendidikan," ujarnya di Masjid Istiqlal, Jumat (8/2). Selain bantuan kebutuhan dasar, Baznas juga menyediakan layanan bagi para mualaf di Masjid Istiqlal melalui Program Mualaf Center Baznas.  "Selama ini kita mengenal UPZ Masjid Istiqlal sebagai pilihan untuk menunaikan zakat, infak dan sedekah. Namun dengan dua program yang diluncurkan hari ini, sangat diharapkan mampu menjadi pusat layanan kepada para mustahik," katanya. Ketua Badan Pelaksana dan Pengelola Masjid Istiqlal (BPPMI), KH Asep Saepudin berharap dengan adanya LAB dan MCB, Masjid Istiqlal bukan hanya menjadi pusat ibadah masyarakat, namun juga mampu menjadi solusi permasalahan mereka.  "Zakat memang bisa menjadi solusi kebutuhan umat, kehadirannya sangat penting dalam mengurangi kesenjangan sosial yang terjadi di tengah masyarakat," katanya.