REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sepatu bot kembali naik daun di dunia mode pada tahun 2019. Ini terbukti dengan beberapa selebritas ternama mengenakannya kembali, sebut saja aktris Amerika Jennifer Connolly, desainer Inggris Alexa Chung, dan masih banyak model lainnya. "Bentuk alas kaki ini kerap dipadukan dengan celana atau rok lebar, gaun terusan yang melebar bagian bawahnya (swinging frocks)," ujar Alexander Rademacher, direktur fesyen di pameran dagang Gallery Shoes di Dusseldorf, seperti dikutip   Senin (7/1). Namun bagi siapa saja yang belum siap tampil dengan gaya ini, sepatu bot kaus kaki telah menjadi sorotan sejak tahun 2018 dan akan tetap menjadi tren. Gaya ini termasuk sepatu bot semata kaki hingga di atas lutut (angkle-high boots) dengan hak yang tinggi. "Jika Anda akan mengikuti tren ini, Anda harus memastikan bahwa Anda mendapatkan alas kaki yang berkualitas. Bahannya harus nyaman dan tidak cepat aus," kata ahli alas kaki Claudia Schulz. Sementara itu, sepatu bot berkerut (slouch boots) tengah populer saat ini, menurut para ahli. Slouch boots memiliki bagian atas yang panjang dan cukup lembut jatuh pada betis dalam lipatan. "Ada banyak jenis sepatu bot berkerut. Kadang terdapat banyak lipatan di bagian atas, kadang lebih sedikit. Kadang sepatu tersebut tingginya hingga pergelangan kaki, kadang hampir setinggi lutut. Yang terpenting adalah bagian atas kerutan ke bawah lipatan," jelas ahli sepatu sekaligus pewarta mode Simone Reiner. Hak yang pendek dan sedikit melengkung (kitten heels) memberikan alternatif untuk sepatu dengan hak tinggi, yang suatu saat pasti tidak akan nyaman dipakai. Kitten heels biasanya memiliki hak antara tiga dan lima sentimeter. "Tapi ada juga contoh dengan hak tinggi yang lebih lebar dan bagian bawahnya rata (block heels). Mereka bisa terlihat sangat berkelas ketika terbuat dari kulit dan warna yang sama dengan bagian sepatu yang lain," kata Reiner. "Hitam tetap menjadi warna sepatu klasik. Tapi selain itu ada warna yang lebih lembut, lebih lembut seperti merah anggur (bordeaux), cokelat muda (khaki), cokelat natural (cognac) atau kuning mustard yang sedang populer saat ini." Sepanjang dipadukan dengan warna tua seperti Bordeaux, merah cerah juga menjadi tren, terutama saat menjadi sepatu yang terlihat sporty. "Biru tua dan biru laut merupakan dua warna yang digunakan oleh perempuan yang sadar mode dan jangan lupa ungu terang juga dapat menjadi pilihan warna," kata Schulz.