REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Organisasi prefesional yang mewakili onkologi, American Society of Clinical Oncology (ASCO) menjelaskan banyak perawatan yang digunakan dokter untuk menangani pasien kanker nasofaring. ASCO menjelaskan sejumlah standar perawatan atau perawatan terbaik dalam artikel Kanker Nasofaring: Pilihan Perawatan di laman  . Dalam perawatan kanker, berbagai jenis dokter sering bekerja bersama membuat rencana perawatan keseluruhan pasien. Perawatan itu biasanya menggabungkan berbagai jenis perawatan yang disebut tim multidisiplin. Tim tersebut meliputi, pertama, ahli onkologi medis, yakni dokter yang mengobati kanker menggunakan kemoterapi atau obat lain, seperti terapi yang ditargetkan. Kedua, ahli onkologi radiasi, yakni, seorang dokter yang berspesialisasi dalam mengobati kanker menggunakan terapi radiasi. Ketiga, ahli onkologi bedah, yakni seorang dokter yang merawat kanker menggunakan operasi. Keempat, ahli THT, yakni dokter yang merawat masalah telinga, hidung, dan tenggorokan. Kelima,  , yakni seorang spesialis yang melakukan operasi restoratif di daerah kepala dan leher. Baca juga,  Keenam, dokter gigi onkologi atau ahli onkologi oral, yakni dokter gigi berpengalaman dalam merawat orang dengan kanker kepala dan leher. Ketujuh, terapis fisik, yakni seorang profesional perawatan kesehatan yang membantu pasien meningkatkan kekuatan fisik dan kemampuan untuk bergerak. Kedelapan, ahli patologi wicara-bahasa (SLP), yakni profesional ini memiliki spesialisasi dalam komunikasi dan gangguan menelan. SLP membantu pasien mendapatkan kembali keterampilan berbicara, menelan, dan motorik oral setelah perawatan kanker yang memengaruhi kepala, mulut, dan leher. Tim perawatan kanker mencakup berbagai profesional perawatan kesehatan lainnya, seperti asisten dokter, perawat onkologi, pekerja sosial, apoteker, konselor, ahli diet, dan lainnya. Banyak kanker nasofaring dapat disembuhkan, terutama jika ditemukan lebih awal. Deskripsi opsi perawatan paling umum untuk NPC (karsinoma nasofaring) tergantung pada beberapa faktor, termasuk jenis dan stadium kanker, kemungkinan efek samping, dan preferensi pasien, serta kesehatan secara keseluruhan. Perawatan utama untuk NPC adalah terapi radiasi. Perawatan itu sering diberikan dalam kombinasi dengan kemoterapi. Pendekatan itu disebut kemoradioterapi bersamaan.  Pembedahan untuk NPC kadang-kadang digunakan, terutama untuk menghilangkan kelenjar getah bening setelah kemoradioterapi atau mengobati NPC yang kembali setelah perawatan awal. Rencana perawatan dapat mencakup perawatan untuk gejala dan efek samping, bagian penting dari perawatan kanker. Meskipun menyembuhkan kanker adalah tujuan utama dari perawatan, menjaga fungsi organ dan jaringan terdekat juga sangat penting. Ketika dokter merencanakan perawatan, mereka mempertimbangkan bagaimana hal itu dapat mempengaruhi kualitas hidup seseorang, termasuk bagaimana perasaan seseorang, penampilan, pembicaraan, makan, dan bernafas. Terapi radiasi adalah penggunaan sinar-X berenergi tinggi atau partikel lain untuk menghancurkan sel kanker. Regimen terapi radiasi, atau jadwal, biasanya terdiri dari sejumlah perawatan tertentu yang diberikan selama periode waktu tertentu. Ada beberapa jenis terapi radiasi yang dapat direkomendasikan oleh dokter untuk NPC, yakni terapi radiasi sinar eksternal, terapi proton, stereotactic  ,   (terapi radiasi internal). Kemoterapi adalah penggunaan obat-obatan untuk menghancurkan sel-sel kanker, biasanya dengan mengakhiri kemampuan sel-sel kanker untuk tumbuh dan membelah. Kemoterapi diberikan oleh ahli onkologi medis. Kemoterapi sistemik masuk ke aliran darah untuk mencapai sel kanker di seluruh tubuh. Cara umum untuk memberikan kemoterapi meliputi, menempatkan sebuah tabung intravena (IV) ke dalam vena menggunakan jarum, dalam pil atau kapsul yang tertelan (secara oral), tembakan (injeksi) ke otot, di bawah kulit, atau langsung ke tumor kanker. Pembedahan adalah pengangkatan tumor dan beberapa jaringan sehat di sekitarnya selama operasi. Kadang-kadang digunakan untuk NPC, tetapi ini bukan pilihan pengobatan yang umum karena daerah tersebut sulit dijangkau dan terletak dekat dengan saraf kranial dan pembuluh darah. Seorang ahli onkologi bedah adalah seorang dokter yang berspesialisasi dalam mengobati kanker menggunakan operasi. Jika dokter mencurigai bahwa kanker telah menyebar ke kelenjar getah bening, operasi pengangkatan kelenjar getah bening di leher mungkin disarankan. Jenis operasi ini disebut diseksi leher. Untuk karsinoma nasofaring yang tidak berdiferensiasi, kadang diperlukan diseksi leher. Kanker dan perawatannya sering menimbulkan efek samping. Selain perawatan yang dimaksudkan untuk memperlambat, menghentikan, atau menghilangkan kanker, bagian penting dari perawatan kanker adalah menghilangkan gejala dan efek samping seseorang. Pendekatan ini disebut perawatan paliatif atau suportif, dan itu termasuk mendukung pasien dengan kebutuhan fisik, emosional, dan sosialnya. Jika kanker menyebar ke bagian lain dalam tubuh dari awal, dokter menyebutnya kanker metastasis. Jika ini terjadi, ada baiknya berbicara dengan dokter yang memiliki pengalaman dalam mengobatinya. Dokter dapat memiliki pendapat berbeda tentang rencana perawatan standar terbaik. Juga, uji klinis mungkin menjadi pilihan. Pelajari lebih lanjut tentang mendapatkan pendapat kedua sebelum memulai perawatan, sehingga Anda merasa nyaman dengan rencana perawatan yang Anda pilih.