REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sayuran yang tidak asing didengar salah satunya ialah bayam. Bayam diyakini berasal dari Persia dimana Pada abad ke-12, dibawa oleh para pedagang dan menyebar ke seluruh Eropa.  Bayam termasuk chenopodiaceae (juga dikenal sebagai goosefoot), sebuah pembangkit nutrisi termasuk bit, chard dan quinoa . Ada tiga jenis bayam yang tersedia secara umum. Yaitu, savoy, semi-savoy dan daun halus. 		 Ada banyak pengetahuan mengenai bayam, yang paling terkenal sebagai sumber kekuatan Popeye. Ketika dihadapkan dengan masalah, pelaut itu akan membuka sekotak bayam.  Setelah dikonsumsi, ototnya akan membesar dan kekuatan barunya akan melihatnya mengalahkan musuhnya. Meskipun banyak kandungan manfaat dihasilkan oleh bayam, namun penilaian bayam memberikan kekuatan, cukup kuat karena film popeye. Jo Lewin, Ahli gizi asosiasi mengatakan, warna hijau tua dari daun bayam menunjukkan bahwa mereka mengandung klorofil tingkat tinggi. "Bayam juga mengandung karotenoid yang meningkatkan kesehatan (beta karoten, lutein dan zeaxanthin)," tutur dia dilansir dari  . Lewin yang juga Ahli Gizi Masyarakat dan konsultan swasta tersebut menambahkan, bahwa bahan kimia phyto tersebut memiliki sifat anti inflamasi dan anti kanker dan sangat penting untuk kesehatan mata, membantu mencegah degenerasi makula dan katarak. Bayam memiliki kadar zat besi yang baik, tetapi tidak sebanyak yang diyakini semula, sehingga peneliti menempatkan titik desimal di tempat yang salah. Penting untuk dicatat bahwa ada dua bentuk zat besi: zat besi 'hem' dan zat besi 'non hem'. Besi hem ditemukan dalam produk hewani dan merupakan bentuk besi yang paling efisien diserap. Zat besi non haem ditemukan dalam makanan nabati (seperti bayam) dan sedikit lebih sulit untuk diserap tubuh dibandingkan.  Zat besi bermanfaat sebagai Zat peningkat sistem kekebalan tubuh pada manusia, memenuhi kebutuhan akan zat besi nantinya akan membantu untuk mencegah resioko terkena berbagai macm penyakit. Selain itu juga membantu fungsi otot dalam tubuh agar lebih sempurna serta untuk membuang radikal bebas dalam otot. Bagi vegetarian, mereka yang mengalami anemia kekurangan zat besi dan mereka yang hamil didorong untuk memasukkan sayuran berdaun hijau seperti bayam sebagai bagian dari diet seimbang.