REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) menerjunkan tim untuk membantu korban banjir bandang di Kecamatan Sentani, Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua. Sebelumnya, banjir telah melanda Sentani sejak Sabtu (16/3) malam pukul 21.30 WIT. Ketua Baznas Prof Bambang Sudibyo mengungkapkan, tim gabungan dari Baznas Tanggap Bencana (BTB) Kabupaten Mimika dan Provinsi Papua terus melakukan proses pencarian dan evakuasi korban banjir bandang tersebut. Baznas juga memberikan bantuan kepada para korban bencana banjir melalui personel di daerah. 		 "Saat ini fokus utama penanganan awal yang dilakukan Baznas adalah proses evakuasi, tim BTB pusat juga disiagakan untuk mendukung layanan pascabencana di Sentani," kata Bambang Sudibyo kepada  , Ahad (17/3). Dia menyampaikan, Baznas siaga melayani masyarakat yang mengalami kesulitan, termasuk para korban bencana. Tim dari Baznas terus berkoordinasi dengan pihak terkait pemantauan cuaca dan gejala alam lainnya yang berpotensi menimbulkan dampak bagi evakuasi. Tujuannya supaya Baznas dapat dengan segera melayani masyarakat yang membutuhkan pertolongan. Seperti di Lombok, Palu, Banten dan Lampung. Baznas tidak hanya menerjunkan tim evakuasi dan mendistribusikan bantuan kemanusiaan saja, tapi juga mengembangkan program pemulihan seperti trauma healing dan peningkatan ekonomi masyarakat yang terdampak bencana. "Ketika bencana terjadi, banyak masyarakat yang menjadi korban, kehilangan tempat tinggal dan kehilangan mata pencarian, sehingga dapat menimbulkan kemiskinan baru, maka Baznas hadir untuk melayani masyarakat (bantu tingkatkan ekonomi masyarakat)," tutur Bambang. Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) menginformasikan, intensitas hujan yang tinggi membuat sejumlah sungai meluap. Hal itu menyebabkan banjir bandang yang menerjang sembilan kelurahan di Kecamatan Sentani. Hingga Ahad (17/3) siang, tercatat 50 korban banjir meninggal dunia serta puluhan lainnya mengalami luka-luka.