REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Pertanian akan meningkatkan pembinaan kepada petani untuk bisa memenuhi spesifikasi kebutuhan produk aspal dengan campuran karet. Upaya itu dilakukan guna meningkatkan permintaan di dalam negeri serta memperbaiki harga karet.  "Ada 220 ribu ton yang kita bina dari total produksi karet kita 3,7 juta ton. Secara bertahap kita lakukan pembinaan untuk memenuhi industri lain," kata Direktur Jenderal Perkebunan Kementerian Pertanian Bambang di kantor Kemenko Perekonomian, Jakarta pada Jumat (11/1).  Bambang mengatakan, saat ini harga karet berkualitas rendah adalah sebesar Rp 6.000 per kilogram. Sementara, melalui pembinaan tersebut, harga jual bisa ditingkatkan hingga mencapai Rp 10 ribu per kilogram.  Baca juga,  Dia menyebut, saat ini sedang melakukan pembahasan dengan Kementerian PUPR dan Kementerian Perindustrian terkait spesifikasi yang bisa dijadikan acuan.  "Jadi saat ini kita berupaya meningkatkan volume produksi dan sebarannya juga," kata Bambang.  Sebelumnya diberitakan, rapat koordinasi yang dipimpin Menko Perekonomian Darmin Nasution membahas upaya perbaikan harga karet dengan mendorong permintaan dalam negeri. Upaya tersebut yakni dengan memanfaatkan karet untuk campuran aspal. Darmin mengatakan, penggunaan karet untuk campuran aspal telah banyak dikaji. Biaya produksi aspal dengan campuran karet akan lebih mahal namun dapat memberikan daya tahan lebih lama. "Kita akan coba memanfaatkannya dengan berkoordinasi dengan Kementerian PUPR," kata Darmin.