REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Untuk memajukan pertanian Indonesia yang berkesinambungan, maka pemerintah perlu membuat kebijakan dan regulasi mengenai Bio Pestisida dan Bio Stimulan.  Hal ini merupakan salah satu hasil kesimpulan Workshop Workshop dengan tema utama Pengembangan Bio Pestisida, di hotel Westin, Kuningan Jakarta. Ketua Panitia dari CropCare Indonesia,  Final Prajnanta mengatakan Bio pestisida atau Pestisida Biologi merupakan jenis pestisida yang berasal dari bahan alami, seperti binatang, tumbuhan, bakteri dan mineral-mineral tertentu.   "Bio pestisida terbuat dari makhluk hidup atau ditemukan dalam keadaan hidup di alam. Keunggulan dari Bio Pestisida pada dasarnya adalah tidak ada atau sedikit residu, tidak ada atau sedikit menimbulkan resistensi hama dan aman untuk musuh alami hama," kata Final dalam siaran persnya.  Sejalan dengan pelaksanaan program Pengendalian Hama Terpadu (PHT), kata Final, pemerintah merekomendasikan penggunaan Bio Pestisida sejak 1992. Berdasarkan penelitian dan pengembangan Bio Pestisida di Indonesia dikenal berbagai Bebebrapa Bio Pestisida misal Bio insektisida (Metarhizium spp., Beauveria spp.); Bio bakterisida (Rhizobacter); Bio fungisida (Trichoderma spp.); Bio herbisida (Allelochemistry, ekstrak Microbes dsb.). Adapun kegiatan diskusi  ini, diikuti Dr. Riza Arief Putranto, DEA (Peneliti pada Riset Perkebunan Nusantara); Rebecca Bartels (Meister Media Worldwide); Joachim Nachmansohn (pakar bio stimulan dari Swedia) ; Joko Suwondo (Ketua Asosiasi CropCare Indonesia). Mereka melihat peran Pemerintah Indonesia sangat strategis dalam memajukan perkembangan atau penerapan Bio Pestisida yang masih minim saat ini.   Dalam workshop ini, kata Final, juga digelar beberapa topik mulai dari  peraturan pemerintah dalam pestisida di negara Asia Tenggara. Pembicaranya adalah  Dr. Piyatida Pucklai, Regional Business Development APAC dari Knoell, juga trend Digital Farming di Asia dan Pengaruhnya di Asia Tenggara yang dibawakan oleh Rebecca Bartels dari Meister Media Worldwide. Final mengatakan bahwa acara tersebut dihadiri lebih dari 300 peserta dari berbagai negara di antaranya India, Thailand, Indonesia, China, Swedia, Guetemala, Singapura dll. Dihadiri baik kalangan swasta maupun instansi pemerintah dan pakar terkait di Indonesia. Dalam acara ini juga dilakukan temu bisnis dan expo yang diikuti sedikitnya 40 produsen pestisida baik pestisida kimia maupun Bio Pestisida dari China, India dan Indonesia.