REPUBLIKA.CO.ID, BREBES -- Rumah Zakat melakukan pendampingan kepada peternak lele di Brebes. Fasilitator Desa Berdaya Kubangsari, Brebes Jawa Tengah Neni Nuraeni melakukan  kunjungan kepada penerima manfaat program ternak lele. Ia adalah Warkam yang tinggal di RW 08 desa Kubangsari pada Selasa (12/3). 		 Bapak satu anak ini adalah pelaku budidaya lele. Kunjungan dilakukan untuk memonitoring kolam ikan binaan Rumah Zakat. Budidaya ikan lele ini berjalan sesuai rencana dan ikan terlihat tumbuh dengan baik. Sampai saat ini, ikan lele berumur 1 bulan 3 hari. Warkam pun berharap semoga pada saat panen kelak hasilnya sesuai dan memuaskan. "Program Peternak Berdaya ini digulirkan untuk membantu warga agar lebih berdaya dengan memanfaatkan potensi yang ada di desa” ujar Neni. Tak hanya memberikan bantuan berupa bantuan usaha, melalui program ini peternak yang dibina mendapatkan ilmu pengetahuan tentang pengelolaan ternaknya. Warkam menyatakan rasa syukurnya dengan program Pemberdayaan dari Rumah Zakat tersebut. “Saya merasa bersyukur, karena dirasa sangat membantu dalam segi perekonomian dan pengetahuan. Terima kasih Rumah zakat,” ujar Warkam.