REPUBLIKA.CO.ID,  CILACAP- Pertamina Refenery Unit (RU) IV Cilacap mencanangkan program Edu Green School. Tujuannya adalah untuk mendorong sekolah-sekolah di Cilacap lebih peduli pada kondisi lingkungan.  Pencangan program ini dilakukan di gedung aula SMP Negeri 4 Cilacap dengan dihadiri Unit Manager Communication Relation & CSR RU IV Cilacap, Laode Syarifuddin Mursali, Kamis (10/1). "Dalam program ini, kami mendorong SMP Negeri 4 Cilacap agar bisa meraih penghagaan Adiwiyata Mandiri dari Kementerian Lingkungan Hidup,'' ucap dia. Dia menyebutkan, penghargaan Adiwiyata Mandiri merupakan penghargaan tertinggi dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan yang diberikan pada sekolah-sekolah yang peduli lingkungan. "Sejak tahun 2017, Pertamina RU IV melalui program CSR-nya sudah melakukan berbagai pembinaan pada SMP 4 dalam hal peduli lingkungan. Tahun 2018, SMP Negeri 4 berhasil meraih penghargaan Adiwiyata Nasional," kata dia. Namun untuk kelanjutan program ini, Laode menyebutkan, Pertamina akan terus melakukan bimbingan dan pelatihan pada seluruh siswa SMP Negeri 4 agar bisa meraih penghargaan Adiwiyata Mandiri. "Untuk mencapai Sekolah Adiwiyata Mandiri, terlebih dahulu harus mendapat peringkat Sekolah Adiwiyata Nasional, dan harus memiliki masyarakat binaan," ujarnya. Dalam program Pertamina Edu Green School, dia menyebutkan, ada beberapa kegiatan pembinaan yang diberikan Pertamina. Antara lain, pengembangan sistem pertanian hydroponik, pembuatan kompos, dan pelatihan hidroponik bagi pelajar dan masyarakat sekitar sekolah. Melalui kegiatan pelatihan ini, Laode berharap masyarakat sekitar sekolah bisa ikut mendukung upaya SMPN 4 Cilacap meraih predikat Sekolah Adiwiyata Mandiri. ''Melalui program ini, kami berharap SMP Negeri 4 Cilacap bisa menjadi pilot project atau percontohan bagi sekolah-sekolah lain agar ikut peduli terhadap kondisi lingkungan,'' ujarnya.