REPUBLIKA.CO.ID, HOUTHI - Serangan drone Houthi menyerang parade militer pemerintah Yaman di Provinsi Lahiz pada Kamis (10/1) waktu setempat.  Menurut  kejadian itu menewaskan enam orang dan melukai puluhan personel militer termasuk kepala staf militer Yaman.  Pemimpin Houthi Abdul Malik Al-Houthi, sebelumnya mengumumkan strategi penggunaan rudal balistik dan pesawat tak berawak pada 2017.     Kelompok ini tengah berperang dengan koalisi yang dipimpin Arab Saudi-Uni emirat arab (UEA yang memulai kampanye militernya di Yaman pada Maret 2015, setelah Houthi  menyerbu ibu kota, Sanaa, pada 2014.  Houthi mengklaim memiliki lima model drone yang berbeda sesuai dengan infografis pada saluran resmi Telegram mereka.  Pada November tahun lalu, pemberontak Houthi mengatakan, mereka menghentikan serangan drone dan rudal, tetapi ketegangan meningkat baru-baru ini soal penerapan kesepakatan damai yang dimediasi PBB.   