REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Kota Berlin adalah salah satu kota terpenting di Jerman.  Seperti halnya sejumlah kota penting di kebanyakan negara, Berlin juga dihuni oleh multietnis dan agama, tak terkecuali umat Islam. Tak kurang dari 160 ribu Muslim berdomisili di kota seluas 891,85 meter tersebut. Mereka menyebar di beberapa distrik. Yang paling utama, yakni di wilayah Kreuzberg di Distrik Friedrichshain-Kreuzberg, Wedding di Distrik Mitte, serta Distrik Neukölln Utara.  Sebagian besar umat Islam di Berlin adalah para pendatang. Mengutip laman web euro-islam, dari 160 ribu Muslimin, sekitar 73 persen merupakan keturunan Turki, tujuh persen dari Bosnia-Herzegovina, dan  empat persen berasal dari Lebanon. Kendati demikian, tak sedikit pula penduduk asli yang memeluk risalah Muhammad SAW ini.  Ada sekira 40 ribu Muslim Berlin yang berwarga negara Jerman melalui naturalisasi. Jumlah umat Islam memang secara keseluruhan adalah ratusan ribu, tetapi populasi Muslim tersebut hanya mengambil persentase sekitar sembilan persen dari total penduduk Berlin.  