REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Persatuan Perusahaan Realestat Indonesia (REI) menargetkan pertumbuhan sektor properti sebesar 10 persen pada 2019. REI menilai pertumbuhan positif ini karena beragam kemudahan yang diberikan sektor perbankan, perpajakan dan lain-lain. "Apalagi dengan tuntasnya pembangunan infrastruktur, kami bukan mau bertahan tetapi harus tumbuh karena infrastruktur sudah selesai semuanya," ujar kata Sekretaris Jenderal (Sekjen) REI Paulus Totok Lusida di Jakarta, Kamis (24/1). Selain itu, Paulus juga memperkirakan bahwa rumah baik rumah tapak maupun rumah susun (apartemen) dengan harga di bawah Rp 2 miliar akan diminati konsumen pada tahun ini."Jadi untuk yang di atas itu meskipun terdapat relaksasi dari perpajakan, namun kelihatannya minat konsumen masih di bawah harga tersebut," katanya di sela-sela diskusi Property Outlook 2019. Sebelumnya Head of Marketing   Ike Hamdan memperkirakan pasar properti tahun 2019 stabil pada Semester I. Kebijakan pemerintah yang melonggarkan "loan to value` (LTV) atau persentase uang muka membuka kesempatan bagi para pencari properti untuk membeli rumah dengan uang muka yang serendah-rendahnya. Secara umum, pasar properti di tahun 2019 tidak akan begitu terpengaruh dengan keadaan politik. Dengan demikian, pasar properti akan terus merangkak naik dan menuju pemulihan, sehingga saat ini dinilai merupakan waktu yang tepat untuk membeli properti, baik untuk tujuan dihuni maupun dipakai sendiri sebagai sarana investasi.