REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Tim Kampanye Nasional Koalisi Indonesia Kerja (TKN KIK) Erick Thohir mengapresiasi peluncuran suvenir Joko Widodo-Maruf Amin. Erick mengatakan, pembuatan suvenir ini sekaligus menunjukan jika pemilu harus disambut dengan riang gembira. Suvenir resmi ini berupa pakaian semisal batik, kemeja, jaket, kaus, dan topi. Kemudian, ada juga tumbler, tas dan helm. Salah satu desain dirancang anak difabel. Menurut Erick karya asli anak bangsa ini dapat bersaing di dunia internasional. "Saya rasa ini memperlihatkan kita perduli UMKM dan ekonomi Indonesia," kata Erick Thohir di Jakarta, Jumat (25/1). Relawan pasangan kubu Joko Widodo-Maruf Amin meluncurkan   atau suvenir asli. Desain suvenir yang dibuat oleh relawan JokowiMotion, ini menonjolkan ragam visualisasi paslon nomor urut 01. Lebih lanjut, Erick optimis, keberadaan suvenir ini akan membuat Jokowi dan Ma’ruf Amin semakin disukai masyarakat. Selain itu, Erick yakin kegiatan semacam ini dapat menarik antusiasme milenial di pilpres 2019. Bahkan, ia berharap acara yang dibuat oleh JokowiMotion ini dapat diikuti relawan lainnya. "Saya rasa ini penting buat milenial keren-keren desainnya orang pada ngantri ini menunjukan antusias milenial kepada pak Jokowi," katanya. Erick berharap, suvenir resmi ini akan dijajalan dengam harga terkangkau agar semakin menarik hati di semua lapisan generasi. Dia merespon positif kreatifitas generasi muda yang memberikan dukungan kepada kubu 01 melalui desain-desain merchandise yang sangat menarik dan penuh ide. "Ini sejalan dengan keinginan untuk meniadikan Indonesia yang lebih maju," katanya. Selain peluncuran suvenir, acara juga akan dilanjutkan dengan lelang dua paket suvenir resmi yang terdiri dari helm dan jaket bomber yang ditandatangani langsung oleh Erick Thohir. Hasil lelang akan disumbangkan ke Yayasan Pengembangan Anak Istimewa (YPAI) Indriya. Selain dihadiri oleh puluhan pendukung Jokowi, acara peluncuran juga dihadiri oleh pengurus TKN Jokowi-Ma'ruf lainnya. Tampak Wakil Ketua TKN Abdul Kadir Karding, Ketua TKD DKI Jakarta Prasetyo Edi Marsudi, Juru Bicara TKN Arya Sinulingga, Meuthya Hafid, dan Ketua PKPI Diaz Hendropriyono.  Beberapa artis dan   seperti Indra Bekti, Wanda Hamidah, Sony Tulung dan Kirana Larasati juga terlihat dalam kegiatan peluncuran suvenir resmi ini.