REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Salah satu penyebab yang paling serius dan umum dari sebuah penyakit kronis adalah inflamasi atau radang. Radang tingkat tinggi di dalam tubuh bisa menyebabkan kerusakan serta penurunan fungsi sel.  Akibatnya, kondisi ini akan berujung pada pengembangan sejumlah penyakit seperti kanker, disfungsi autoimun dan penyakit berbahaya lainnya. Tingkat inflamasi dipengaruhi oleh beberapa faktor seperti gaya hidup, pola makan dan lingkungan.  Di dalam usus, radang juga bisa disebabkan oleh ketidakseimbangan mikroorganisme di saluran pencernaan. Ketika mikroba yang membahayakan seperti Candida tumbuh dan menyebar, mereka bisa merusak saluran usus. Hasilnya, respons imun bisa menyebabkan inflamasi dan membahayakan. Beruntung, mengurangi risiko radang usus dapat dilakukan hanya dengan mengubah pilihan gaya hidup. Disiarkan  , berikut tiga langkah sederhana untuk mengurangi radang di dalam usus: Minum lebih banyak air putih untuk menghilangkan racun Tanpa disadari, setiap hari kita terpapar oleh racun mulai dari polusi udara, logam berat, dan patogen udara. Banyak dari makanan yang kita konsumsi juga mengandung racun, sebut saja pestisida, antibiotik dan bahkan gula.  Racun-racun tersebut merupakan penyebab serius dari inflamasi. Mereka mengaktifkan gen yang bisa memicu peradangan penyebab kanker dan penyakit jantung. Di usus, racun tersebut bisa menyebabman ketidakseimbangan flora usus yang memungkinkan dihasilkannya zat peradangan. Peradangan ini memicu perubahan di dalam tubuh yang berujung pada penyakit kronis. Salah satu cara terbaik untuk menghilangkan racun dari tubuh yaitu dengan banyak minum air. Banyak meminum air sangat efektif untuk mendetoksifikasi tubuh.  Saluran usus membutuhkan air untuk berfungsi secara optimal. Air membantu memperlancar membuang kotoran di usus dan saluran pencernaan. Selain itu, kebiasaan minum air putih juga baik untuk kesehatan hati dan ginjal.  Keringat juga membantu membuang racun dari tubuh. Keringat kandungan terbesarnya adalah air. Dengan kata lain, semakin tubuh terhidrasi, risiko radang di dalam tubuh akan semakin berkurang. Cobalah meminum dua sampai tiga liter air setiap hari, atau enam sampai delapan gelas. Pastikan air yang Anda minum segar dan bersih, atau seridaknya bebas dari kontaminasi klorin, florida dan logam berat.  Untuk memastikan kebutuhan cairan, Anda sebaiknya selalu membawa botol berisi air dan bisa meminumnya kapan pun. Bila ingin lebih sehat, beri perasan jus lemon ke dalam air. Jus lemon kaya akan vitamin C dan bisa meningkatkab imunitas tubuh.