REPUBLIKA.CO.ID, LISBON-- Para arkeolog Portugis menemukan pemakaman besar Romawi yang menyimpan kerangka 2.000 tahun dan berbagai artefak kuno. Benda-benda tersebut ditemukan di dekat salah satu restoran paling terkenal di Lisbon, Solar dos Presuntos (Manor of Hams).    Pemakaman ditemukan setelah pemilik restoan memutuskan memperluas bangunan mereka yang didirikan pada 1974 di pusat bersejarah Lisbon. Untuk mendapatkan proyek perluasan disetujui, Pemerintah Kota mengharuskan tim arkeolog pertama-tama mensurvei tanah.    Seorang arkeolog di Neopica, Nuno Neto mengatakan penemuan ini adalah kejutan besar. Perusahaan melakukan penggalian pada kedalaman sekitar enam meter atau 20 kaki.    “Tingkat pelestarian dan rangkaian artefaknya luar biasa,” kata Neto, seperti yang dilansir Sabtu (26/1).    Pemakaman yang ditemukan memiliki 25 kerangka, 35 set jasad yang dikremasi, tembikar, dan koin yang digunakan dalam ritual pemakaman kuno. Semua telah dipindahkan ke laboratorium penelitian Neoepica yang pada akhirnya akan ditransfer ke Dewan Kota.    Pekerjaan memperluas restoran sudah dimulai dan meskipun ada penundaan, pemilik melihat penemuan pemakaman Romawi ini sebagai sesuatu yang positif dan berharap untuk memiliki beberapa barang kuno yang dapat dipajang di masa depan.    Sebelumnya sekitar 200 SM tentara Romawi menduduki Olissipo (nama Lisbon di era tersebut). Kemudian Olissipo tetap di bawah kendali Romawi selama beberapa abad.