REPUBLIKA.CO.ID, SOLOK -- Gempa bumi 5,6 Skala Richter (SR) mengguncang Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat (Sumbar) pada 28 Februari 2019 Pukul 06.27 WIB. Merespons gempa, Rumah Zakat Action menurunkan tim relawannya untuk membantu para korban. 		 Titik gempa berada di koordinat 1,4 LS dan 101,5 BT berlokasi di darat pada jarak 36 kilometer arah timur laut Kota Padang Aro, Kabupaten Solok Selatan, Provinsi Sumatera Barat pada kedalaman 10 kilometer. Pemerintah setempat menetapkan kondisi Tanggap darurat selama 14 hari. Akibat bencana ini tercatat 398 rumah rusak, terdiri 182 rumah rusak ringan, 121 rumah rusak sedang, 95 rumah rusak berat, kerusakan tersebut tersebar di tiga Kecamatan. Tak hanya itu gempa juga menyebabkan tiga fasilitas kesehatan, enam sekolah, dan empat tempat ibadah rusak. Saat ini Jumlah pengungsi mencapai 192 jiwa dari 42 Kepala Keluarga, sedangkan 55 orang luka-luka.  Merepsons kejadian ini, Rumah Zakat Action langsung menerjunkan delapan Relawan ke lokasi bencana. Mereka melakukan   dan melakukan koordinasi dengan berbagai pihak terkait. "Kebutuhan mendesak saat ini adalah makanan siap saji, selimut, tenda darurat, dan obat-obatan," ujar Koordinator Lapangan, Oscar, seperti dalam siaran persnya.