REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tim gabungan TNI-Polri melakukan proses evakuasi korban penembakan kelompok kriminal bersenjata (KKB) hari ini. Saat ini,sembilan jenazah korban penembakan tersebut telah tiba di Timika. "Sembilan jenazah korban penganiayaan KKB tiba di Bandara Mozes Kilangin, Timika pukul 12.00 WITA," kata Kabid Humas Polda Papua Kombes Pol Musthofa Kamal saat dikonfirmasi Republika, Kamis (6/12). Saat ini lanjut Kamal, jenazah telah dibawa ke rumah sakit untuk dilakukan proses identifikasi oleh Tim Forensik Pusdokes Polri dan Tim Forensik FK Uncen. Namun, Kamal menyatakan bahwa sampai saat ini belum bisa memastikan apakah jenazah tersebut seluruhnya merupakan karyawan PT Istaka Karya. "Tunggu hasil identifikasi tim forensik, nanti dicocokkan juga dengan data lainnya (pihak keluarga korban)," kata Kamal. Seperti diketahui, pada Rabu hingga Kamis pagi tadi, tim gabungan TNI Polri berhasil menemukan 16 jenazah diduga korban penembakan KKB di puncak Kabo, Nduga, Papua. Seluruh korban tersebut,baik yang telah meninggal maupun yang selamat akan dievakuasi hari ini dan langsung diterbangkan di Timika. Kepolisian juga berharap agar korban-korban lainnya dapat segera ditemukan. Sehingga dengan ditemukannya 16 jenazah tersebut tidak akan menghentikan proses pencarian korban lainnya. "Pencarian masih akan terus berlanjut," ujar Kapolda Papua Irjen Pol Martuani Sormin Siregar.