REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktivitas memasak tentunya tidak hanya menjadi kebiasaan para perempuan. Seringkali para pria, yang ingin mencoba memasak untuk diri sendiri maupun mempersembahkannya kepada orang tercinta tentu perlu latihan terlebih dulu. 		 Ada beberapa cara simpel untuk latihan memasak. Salah satunya memotong bahan makanan. Memotong tahu dan tempe dianggap paling enak untuk latihan memotong karena teksturnya tidak terlalu keras.  Usahakan potongan tempe juga satu ukuran jangan ada yang gede, ada yang kecil . Misalnya potong dadu harus semuanya presisi, supaya tingkat kematangan rata dan bumbunya meresap rata.  "Motongnya juga jangan terlalu besar, agar matangnya cepat dan meresapnya lebih enak," kata Chef Aga Alvian, pada acara Suami Sejati Masak yang digelar Kecap ABC di Jakarta. Bahan pangan tempe juga bisa diolah menjadi beragam jenis masakan jadi, mulai dari tmpe bacem, geprek, tumis. Chef Aga pernah menciptakan menu tahu menjadi dessert dan tempe yang dipadukan dengam burger. Di samping itu, saat latihan memotong pastikan pula pisau harus tajam. Pisau tumpul bisa membahayakan. Para pria juga seringkali tidak tahu teknik memotong bawang. Merasakan mata pedih saat memotong bawang merah, misalnya, adalah hal biasa. Namun pisau yang tajam juga menjadi salah satu kunci penangkal mata perih ini. Pisau tajam ini akan membantu mengurangi penguapan zat dari bawang. Sedangkan jika pisau tumpul, maka gesekan yang berlebihan akan memancing keluarnya zat yang memerihkan mata. Selain pentingnya latihan memotong, para pria dan atau suami juga bisa melihat berbagai resep masakan yang bisa dilihat di berbagai situs atau buku resep.