REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Siapa yang tidak ingin menghemat biaya saat liburan? Para pelancong bisa menghemat biaya penerbangan dan penginapan mereka jika menjadwalkan rencana perjalanan dan pemesanan dengan benar. 		 Biaya penerbangan dan akomodasi di Asia Pasifik bisa lebih murah bila dipesan di hari-hari tertentu. Hal ini berdasarkan laporan perkiraan harga 2019 oleh perusahaan travel Expedia Group dan Airline Reporting Corporation (ARC) Laporannya berdasarkan rata-rata harga penerbangan di hari pemesanan tiket dan hari keberangkatan dari data lebih dari 295 juta penumpang mulai Oktober 2017 sampai September 2018. Data akomodasi diambil dari 19 situs pemesanan dengan lebih dari 895 ribu properti di seluruh dunia. Dilansir di  , inilah tips memesan tiket pesawat dan hotel untuk menghemat biaya. Berdasarkan data penerbangan ACR, memesan tiket pesawat di awal bisa sangat menghemat biaya. Rata-rata tiket pesawat untuk rute populer domestik dan internasional naik hingga lima persen dari 2017 ke 2018. Untuk beberapa negara, memesan penerbangan tiga pekan sebelum keberangkatan adalah waktu yang sangat pas untuk mendapat harga 'cantik'. Dengan memesan tiket pesawat di Ahad, wisatawan Asia-Pasifik bisa menghemat 32 persen di kelas ekonomi dan 52 persen di kelas premium. Sementara tiket penerbangan paling mahal dipesan pada Kamis dan Jumat. Kebalikan dari tiket pesawat, memesan hotel pada Jumat bisa lebih menghemat. Dengan membandingkan tarif harian dari reservasi di 895 ribu lebih tempat berbeda, data analisis menemukan harga paling rendah ditawarkan pada Jumat. Tidak seperti tiket penerbangan, secara umum harga hotel menjadi paling mahal jika dipesan pada Ahad. Kalau tadi adalah hari untuk memesan, kali ini adalah memilih hari keberangkatan Anda. Tren global dari database ACR menampilkan wisatawan Asia-Pasifik yang terbang pada hari Kamis atau Jumat bisa menghemat sampai 16 persen untuk tarif ekonomi dan 27 persen untuk kelas premium. Penerbangan yang dilakukan pada Ahad biasanya memiliki harga paling tinggi. Menginap lebih lama yang termasuk Sabtu malam juga bisa menghemat harga penginapan. Ketika membandingkan dengan harga menginap tanpa Sabtu malam dengan mereka yang menginap hingga Sabtu malam, analisis menemukan wisatawan Asia-Pasifik bisa menghemat hingga 34 persen. Penerbangan langsung belum tentu lebih mahal daripada penerbangan yang harus transit. Beberapa penerbangan langsung lebih murah saat ada rute baru atau saat tidak musim liburan. Fluktuasi harga minyak tidak memengaruhi harga tiket pesawat dalam jangka pendek, efeknya baru muncul dalam periode yang lebih lama, dan wisatawan tidak perlu menunda memesan perjalanan berdasarkan asumsi bahwa harga tiket pesawat akan segera naik karena harga minyak yang naik.