REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak dari kita membeli rempah-rempah untuk satu resep tertentu dan kemudian menyisakan rempah yang masih banyak. Padahal, rempah-rempah akan kehilangan kuatnya cita rasa ketika sudah lama disimpan. Namun, meski disimpan lama, rempah tidak akan membuat Anda sakit. Untuk mengetahui berapa lama rempah-rempah benar-benar bertahan,   baru-baru ini berbicara dengan Lior Lev Sercarz, pemilik toko rempah-rempah La Boîte di New York, seperti yang disiarkan di  . Rempah-rempah dari tanah bisa digunakan dalam jangka waktu satu tahun atau lebih. Rempah-rempah utuh memiliki kualitas terbaik pada usia dua hingga tiga tahun. Sercarz menjelaskan kepada   ketika rempah-rempah menua dan bersentuhan dengan oksigen, minyak atsirinya menguap sehingga mengering dan menyebabkan rasa kurang sedap. Kelembaban juga dapat menyelinap masuk dan merusak cita rasa. "Solusinya? Sesekali, buka botol, ambil bau, dan ambil sedikit rasa," kata Sercarz. Jika bumbu tidak memiliki bau atau rasa, singkirkan saja. 