REPUBLIKA.CO.ID, BANYUMAS -- Rumah Zakat bekerja sama dengan Apotek NH menyelenggarakan kegiatan Ramah Lansia di Desa Beji, Kedungbanteng, Banyumas. Kegiatan diisi dengan pelayanan cek kesehatan gratis bagi para lanjut usia (lansia). 		 Kegiatan ini dilakukan pada Sabtu (23/3) lalu, mulai pukul 09.00 hingga pukul 11.00 WIB, di Masjid Umar Bin Khotob di Desa Beji. Acara diikuti oleh para Lansia di Desa Beji yang menjadi peserta pengajian dimasjid tersebut. Sebelum diadakan cek kesehatan tersebut para lansia mengikuti pengajian yang dibawakan oleh Ustazah Khosidah dengan tema "Keutamaan Asmaul Husna". Hal ini dilakukan agar para Lansia selain sehat secara rohani juga kesehatan jasmaninya terpantau. Program Ramah Lansia ini rutin dilaksanakan setiap hari Sabtu dua pekan sekali. Kegiatan tersebut merupakan kegiatan yang selalu ditunggu-tunggu masyarakat, karena bukan hanya tidak dipungut biaya tetapi karena tempatnya yang dekat. "Terima kasih untuk pelayanan kesehatan kepada para lansia ini.  Terima kasih Rumah Zakat," ujar salah satu lansia.