REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menurunkan berat badan merupakan salah satu tujuan utama orang yang sedang diet di seluruh dunia, tetapi ada satu kesalahan besar yang biasa dilakukan sehingga diet menjadi tidak efektif. Dikutip di   kesalahan umumnya adalah mengonsumsi takaran saji makanan yang tersedia, bukan menentukan takaran porsi makanan yang harusnya dikonsumsi. Perbedaan antara kedua hal ini harus dipahami dengan benar oleh setiap orang yang menerapkan diet untuk menurunkan berat badan dan mencapai indeks massa tubuh yang sehat. Ketika diet, Anda mungkin akan makan makanan yang sehat, tetapi lebih penting memperhatikan asupan kalorinya.  		 Untuk memastikan Anda mengonsumsi ukuran porsi makanan yang tepat, Anda perlu memutuskan berapa banyak kalori yang perlu dikonsumsi dalam satu hari. Anda perlu merencanakan makanan apa yang ingin dikonsumsi dan berapa jumlahnya. Pastikan Anda mengikuti pola makan sehat selama hidup sehingga terhindar dari penyakit kronis di lambung. Secara ilmiah, berapa kalori yang harus dikonsumsi bergantung pada berat badan, usia, jenis kelamin, tingkat latihan olahraga, berat badan yang seharusnya dicapai dan sejak kapan Anda ingin mendapatkan berat badan itu. Berdasarkan data di atas, ahli gizi dapat membimbing dalam mempersiapkan bagan makanan yang tepat untuk Anda.  Setelah mengetahui asupan kalori per hari dan nutrisi yang harus dimasukkan dalam menu diet, Anda harus  mengikutinya dengan benar. Memakan jumlah makanan yang tepat akan efektif membantu mempertahankan berat.  Untuk memastikan memiliki ukuran porsi makanan yang tepat, Anda perlu melakukan hal-hal berikut. Salah satu hal dasar yang perlu dilakukan adalah menggunakan alat ukur untuk mengontrol ukuran porsi makanan. Anda dapat menggunakan tangan, piring, dan bahkan mesin timbangan untuk mengukur porsi makanan.  Ini adalah cara yang harus diikuti oleh semua pelaku diet untuk memastikan mereka mengonsumsi ukuran porsi yang tepat. Jika Anda memakan makanan dalam sebuah paket atau kotak, Anda tidak akan bisa mengukur ukuran porsi yang seharusnya. Makanlah makanan yang sama di piring kecil atau mangkuk kecil. Itu akan membantu memberi gambaran kuantitas makanan dan kalori yang Anda miliki.  Selain menjaga ukuran porsi makanan, pastikan Anda tidak makan bumbu seperti saus, saus tomat, garam, lada dan lain-lain secara berlebihan. Ini dapat meningkatkan jumlah asupan kalori dan akan menghambat dalam mencapai berat badan ideal.