REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak orang berbelanja daring untuk membelikan hadiah bagi pasangan atau orang-orang terkasihnya. Tapi tidak sedikit orang yang justru mengalami kemalangan akibat peretasan usai belanja daring.  Google memberikan tips berbelanja aman di toko perniagaan elektronik sebagai berikut ini. Warganet yang senang berbelanja daring seringkali memiliki akun di berbagai pernigaan elektronik. Setiap akun di perniagaan elektrionik mengandung informasi yang cukup sensitif, paling sedikit berupa alamat surat elektronik, nomor ponsel, dan nomor kartu kredit. Kata kunci yang kuat paling sedikit terdiri dari delapan karakter, usahakan menggunakan kata sandi yang berbeda untuk setiap akun perniagaan elektronik sehingga jika salah satu akun diretas, akun lainnya tidak terdampak. Pastikan juga mengaktifkan fitur pemulihan akun, yang berguna untuk mendapatkan akses kembali jika pengguna lupa kata sandi atau lupa log out. Biasanya, pengguna diminta untuk memasukkan nomor ponsel dan alamat surat elektronik. Perniagaan elektronik sering memberi penawaran khusus jika berbelanja melalui aplikasi, misalnya, berupa diskon yang lebih besar dibandingkan jika berbelanja lewat situs. Sayangnya, ada pihak-pihak jahat yang membuat aplikasi mirip dengan e-commerce tertentu dan menyalahgunakannya untuk mencuri informasi pribadi atau memasang malware di gawai. Pastikan mengunduh aplikasi dari sumber terpercaya. Misalnya Google Play Store yang memindai aplikasi untuk mendeteksi malware sebelum dan sesudah pemasangan. Jangan mengklik tautan (link) mencurigakan agar tidak menjadi korban pencurian informasi. Selalu periksa URL yang dibuka menampilkan tanda gembok, penanda situs yang aman. URL yang aman biasanya diawali dengan "https", bukan "http". Gunakan peramban atau browser yang memiliki fitur keamanan yang akan memberi informasi jika hendak membuka situs yang mencurigakan. Pastikan menggunakan perangkat lunak terbaru agar lebih aman. Fitur verifikasi dua langkah, two-factor authentication akan membantu pengguna untuk mengamankan akun dari akses tidak sah. 