REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Pemuda dan Olah raga, Imam Nahrawi menaruh perhatian besar terhadap gelombang olah raga elektronik atau dikenal dengan   Menurutnya, olah raga elektronik adalah bagian dari dinamika zaman. 		 "Bila anak-anak sedang bermain   beri mereka waktu 1-2 jam tetapi tetap diawasi. Setelah itu belajar sekolah tetap prioritas,   saat ini telah menjadi industri, berikan mereka kesempatan siapa tahu mereka bisa mengharumkan nama bangsa," kata Imam di Jakarta, Sabtu (23/2). Saat ini, kata Imam, olah raga elektronik sudah diakui di berbagai negara melalui banyaknya kompetisi olahraga berbasis komputer dan internet tersebut. Bahkan, saat Indonesia menjadi tuan rumah Asian Games, panitia turut mengadakan eksibisi   yang diikuti oleh peserta dari berbagai negara di Asia. Berbekal sukses penyelenggaraan Asian Games, Imam menyampaikan pada tahun 2032 Indonesia akan menjadi tuan rumah Olimpiade karena telah resmi mendaftarkan diri dalam pesta olah raga terbesar dunia itu. "Doakan agar salah satu tuan rumah penyelenggaraan Olimpiade 2032 ada di Jakarta agar bangsa ini semakin hebat dan menjadi kiblat dunia," katanya.