REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sekolah Dasar (SD) Juara Jakarta Timur (Jaktim) binaan Rumah Zakat gelar senam dan   di lapangan sekolah. Selasa (12/3) lalu, tepat pukul 07.30 WIB siswa terlebih dahulu sholat dhuha, dilanjutkan senam yang dipandu oleh Ariani, selaku Ibunda dari Farhah kelas 4. Tujuan diadakannya senam nusantara adalah, agar menyehatkan badan sebelum beraktifitas kembali. Selain senam ada juga   kegiatan ini diadakan untuk menumbuhkan jiwa enterpreneurship dan keberanian pada siswa. 		 Market day dibagi menjadi dua sesi. Pukul 08.00 WIB sesi pertama dari siswa kelas 1-3, dengan menu nasi goreng, bolu kukus, agar-agar, susu kedelai dan lainnya. Pukul 09.35 WIB sesi kedua disaat istirahat dari kelas 4-5, dengan menu sosis bakar, roti bakar, bakso, tahu bulat, pizza, es teh dan lainnya.  Dengan adanya senam nusantara dan market day yang rutin diadakan setiap 1 bulan 1 kali, membuat siswa lebih   Mereka tidak terlalu jenuh lagi dengan kegiatan belajar mengajar di kelas.  "Aku senang berjualan, jualan aku martabak telor yang masak ayah harganya Rp.2000," ucap Ikhsan kelas 2.