REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Akhir pekan menjadi momen yang banyak dimanfaatkan sebagai waktu berkualitas bersama keluarga. Pekan liburan juga masih belum hilang setelah momen tahun baru. Scientia Square Park (SQP) dapat menjadi salah satu alternatif liburan bagi keluarga atau anak muda yang ingin mencari suasana yang berbeda. SQP menghadirkan rekreasi edukatif di taman hijau terbuka. Melengkapi kebutuhan dan sarana di area Scientia Garden, Summarecon mempersembahkan fasilitas hijau dan modern, Scientia Square Park (SQP). SQP, sebuah area hijau terbuka seluas 7.500 m2, yang bisa menjadi pusat aktivitas bagi pelajar, mahasiswa, juga masyarakat Serpong dan Jakarta.  Taman hijau ini juga menjadi sarana hiburan alternatif untuk keluarga. Scientia Square Park bisa menjadi tempat yang cocok untuk bersantai dan menghabiskan liburan bersama sahabat dan keluarga, terutama untuk anak-anak karena di SQP anak-anak dapat bebas bermain, tetapi juga sambil belajar. Orang tua dan para remaja juga dapat menikmati aktivitas di SQP sebagai penghilang penat. Tempat ini menjadi alternatif hiburan berbeda untuk masyarakat yang bosan dengan aktivitas kota.  "Baru-baru ini kami menghadirkan area khusus untuk hewan peliharaan bernama Petopia. Bahkan kami mendatangkan langsung dari negara asalnya, hewan alpaca yang melengkapi ragam binatang di Mini Barn yang sebelumnya telah diisi oleh kerbau, domba dan juga keledai. Area ini sangat menarik untuk diperkenalkan kepada sang buah hati," kata Soegianto Nagaria, Direktur Summarecon. SQP berlokasi Jalan Scientia Boulevard Gading Serpong, Kawasan Summarecon Serpong, Tangerang. SQP menawarkan berbagai aktivitas unik penghilang penat sekaligus mendidik untuk setiap anggota keluarga.  Kehadiran SDC Building dan Scientia Square Park memfasilitasi gaya hidup masyarakat kota yang sangat dinamis dan semakin lekat dengan teknologi.  Summarecon ingin melengkapi kebutuhan dan sarana di area Scientia Garden yang bisa menjadi pusat aktivitas bagi pelajar, mahasiswa, juga masyarakat Serpong dan Jakarta. Selain menjadi tempat hiburan, aktivitas di SQP juga dilengkapi dengan kegiatan field trip bagi anak-anak untuk mendapatkan pengalaman dan edukasi tentang alam. Dengan membeli tiket masuk, pengunjung dapat menikmati semua aktivitas di dalam area SQP. Harga tiket masuk yang ditawarkan untuk hari biasa, pengunjung cukup membayar Rp 25 ribu untuk menghabiskan waktu bersantai di SQP.  Bagi pengunjung yang ingin mengisi waktu weekend dan hari libur, harga yang ditawarkan adalah Rp. 50 ribu. Pengunjung dapat mengunjungi SQP dari pukul 07.00 - 21.00 WIB pada hari Senin - Jumat dan pukul 06.00-22.00 WIB pada Sabtu, Minggu dan hari libur. Pengunjung yang memasuki area SQP akan dibantu dengan petugas yang selalu mendampingi dan membantu pengunjung dengan ramah. Pengunjung dapat berinteraksi langsung dengan hewan-hewan yang ada di SQP mulai dari kelinci, koi, kuda hingga kerbau dan dapat merasakan langsung kegiatan bercocok tanam di Edible Garden dan Paddy Field.  Bagi pengunjung yang ingin bersantai, SQP menghadirkan Universe Amphitheatre yaitu sebuah lapangan luas yang cocok untuk menghabiskan waktu dan bersantai.