REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Membakar lemak berlebih di dalam tubuh tak selalu harus dengan olahraga  . Olahraga yang terkesan 'santai' dan tidak terlalu membebani sendi-sendi tubuh pun bisa dimanfaatkan untuk membakar lemak.  mengungkapkan setidaknya ada lima jenis olahraga   yang bisa membakar lemak secara efektif. Berikut ini adalah kelima jenis olahraga tersebut. Berenang merupakan jenis olahraga yang paling 'ramah' terhadap sendi-sendi tubuh. Meski begitu, berenang dapat membakar kalori cukup banyak. Daya apung dari air bermanfaat mengurangi tekanan pada tubuh. Di sisi lain, gerakan berenang melibatkan latihan kardio, kekuatan dan fleksibilitas sekaligus. Gerakan renang bebas bahkan tetap bermanfaat untuk melatih otot di bagian atas dan bawah tubuh, khususnya bahu, trisep, pec dan paha depan serta perut. Tak heran bila berenang dinobatkan sebagai salah satu olahraga terbaik di dunia. Berenang selama 30 menit dapat membakar kalori cukup banyak. Pada orang dengan berat badan 155 pon misalnya, jumlah kalori yang terbakar dengan berenang 30 menit adalah sekitar 220 kalori. Sedangkan untuk orang dengan berat badan 185 pon, jumlah kalori yang terbakar adalah sekitar 270 kalori. Kickboxing kardio meruakan olahraga yang menggabungkan gerakan boxing dengan latihan kardio. Olahraga ini bisa dilakukan tanpa samsak tinju atau alat bantu apapun. Gerakan-gerakan kickboxing kardio yang dilakukan hanya dilayangkan ke udara sehingga tidak begitu memberikan tekanan. Jumlah kalori yang dibakar melalui kickboxing kardio hampir sama dengan berenang. Dalam waktu 30 menit, orang dengan berat badan 155 pon dapat membakar 260 kalori dengan kickboxing kardio, sedangkan orang dengan berat badan 185 pon dapat membakar 310 kalori.