REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR --  Keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) yang kita cintai ini telah beberapa kali diganggu dan prajurit-prajurit Kostrad adalah salah satu ujung tombak penjaga keutuhan itu. Sejak dulu, sekarang, dan sampai kapanpun nanti, Cakra !!! " tegas Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto, S.I.P., saat memimpin Apel Khusus bagi prajurit Kostrad. Bertempat di Mako Divisi Infanteri 1 Kostrad Cilodong, Senin (14/01/2019). Prajurit-prajurit Kostrad telah memberikan pengabdiannya dalam berbagai penugasan. Keberhasilan yang penuh dengan pengorbanan itu menjadi pilar-pilar kokoh bagi bangsa ini. "Dari perjuangan itu juga kita mengetahui bahwa persatuan dan kesatuan bangsa adalah pondasi utama tetap tegaknya NKRI dan kita sebagai prajurit TNI telah berikrar untuk selalu menjadi yang terdepan dalam memelihara persatuan dan kesatuan bangsa," terang Panglima di hadapan 1.500 prajurit Kostrad. Lebih lanjut Panglima TNI menyampaikan bahwa saat ini Prajurit harus siap menghadapi perang yang semakin kompleks, terlebih suatu saat nanti prajurit dapat saja bertempur melawan robot, tentara ekso skeleton, melawan drone, atau senjata tanpa awak lainnya, oleh karena itu Panglima TNI menegaskan agar prajurit Kostrad perlu terus menerus mengembangkan cara bertempur. TNI harus lebih unggul dari ancaman apapun dengan terus membina diri, meningkatkan kemampuan prajurit dan satuan. Kostrad harus beradaptasi dengan berbagai kemajuan dan perubahan yang ada. Turut hadir dalan kegiatan ini Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal TNI Andika Perkasa, Pangkostrad Letjen TNI Besar Harto Karyawan, Danjen Kopassus, Pangdivif-1 Kostrad, Kabais TNI, Kapuspen TNI serta segenap Pejabat TNI dan prajurit Kostrad.  