REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wings Group melalui produk So Klin menunjukan kepedulian kepada para korban yang terdampak tsunami di Serang, Banten dengan terjun langsung ke lokasi tersebut. So Klin hadir memberikan pelayanan cuci pakaian gratis kepada para pengungsi korban tsunami dengan mendatangkan langsung Mobil Cuci So Klin yang siap membantu menjaga kebersihan baju para pengungsi. Mobil Cuci So Klin hadir sejak tanggal 27-28 Desember 2018 di lokasi pengungsian Radio Krakatu, Jalan Ahmad Yani Labuan yang ditempati kurang lebih 500 orang pengungsi. Di lokasi ini, Mobil Cuci So Klin telah mencuci 1.480 pakaian dari 134 Kepala Keluarga (KK). “Wings Group melalui So Klin menunjukan kepedulian kepada para korban terdampak tsunami dengan turun langsung ke lapangan untuk memberikan bantuan nyata yang benar-benar bisa dirasakan masyarakat, yakni dengan mendatangkan Mobil Cuci So Klin dan menghadirkan pelayanan dapur umum. Semoga aksi peduli ini bisa meringankan beban dan penderitaan mereka yang menjadi korban tsunami di Banten,” ujar Marketing Manager Fabric Care Wings Corp, Joanna Elisabeth Samuel, melalui keterangan tertulis resmi di Jakarta, Rabu (2/1). Mobil Cuci So Klin terus berkeliling mengunjungi titik pengungsian lainnya yang membutuhkan bantuan. Pada tanggal 29-30 Desember 2018 Mobil Cuci So Klin juga mendatangi lokasi pengungsian di Bukit Kadu Tembaga. Wings Group tidak hanya menghadirkan pelayanan cuci pakaian gratis, namun juga menyediakan pelayanan dapur umum. Dapur ini menyajikan makanan dan minuman secara gratis kepada para pengungsi dan relawan yang bertugas.  Selain terjun langsung ke lapangan, So Klin juga melakukan kampanye digital di sosial media bertajuk "Saya dan So Klin Peduli". Melalui kampanye ini, So Klin berusaha mengajak masyarakat dan seluruh So Klin Moms di Indonesia untuk turut serta menggalang bantuan dengan menyumbangkan pakaian untuk korban tsunami di Banten, dengan tenggat waktu pengumpulan bantuan adalah 27 Desember 2018 hingga 12 Januari 2019.