REPUBLIKA.CO.ID, KARAWANG -- Cahaya lampu di malam hari kini dapat dinikmati oleh warga Desa Taman Mekar. Kebahagiaan nampak salah satunya pada raut wajah Ahmad (60 tahun) ketika menerima bantuan seperangkat lampu Listrik Mandiri Rakyat (Limar). Bantuan ini diserahkan oleh Program Development Rumah Zakat yaitu Fajar Nugraha, di Desa Taman Mekar, Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang beberapa waktu lalu. Program Desaku Terang Rumah Zakat diakui sangat membantu kehidupan Ahmad dan keluarganya. Sebab selama ini mereka hidup mengandalkan penerangan dari rakitan baterai dan lampu buatannya selama 25 tahun terakhir. Ahmad yang tinggal berdua dengan istrinya Wina (60), mengaku senang sekali dengan adanya alat penerangan tersebut. Kini hasil dari bertani dan berdagang bisa sedikit dihemat pengeluarannya karena tidak perlu membeli baterai untuk lampu rakitannya yang biasanya habis dayanya sebulan sekali. Menurut Fajar, pemberian bantuan lampu dengan daya yang dihasilkan dari aki yang di   menggunakan genset itu, diharapkan mampu menerangi sebanyak 4500 warga yang tidak teraliri listrik. Sehingga Masyarakat terang rumahnya, terang pemikirannya, dan terang kehidupannya.