REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah Din Syamsuddin mengutuk keras aksi teroris yang menyerang masjid di Selandia Baru pada Jumat (15/3) siang. "Kita semua mengutuk sekeras-kerasnya serangan yang disertai penembakan secara brutal terhadap umat Islam yang sedang menunaikan ibadah Jum'at di sebuah masjid di Wellington, Selandia Baru pada Jum'at 15 Maret 2019," kata Ketua Dewan Pertimbangan MUI ini dalam keterangan kepada wartawan, Jumat (15/3). 		 Din yang juga President of Asian Conference on Religions for Peace (ACRP) mengungkapkan rasa duka cita yg mendalam kepada keluarga para korban dan berdoa semoga para korban menjadi syuhada.  Menurut Din, aksi teror tersebut adalah tindak kekerasan ekstrim ( ). "Aksi ini bentuk Islamofobia yang tidak beralasan, serta hanya dilakulan oleh orang yg tidak berperiketuhanan dan berperikemanusiaan," katanya menambahkan. Din pun meminta kepada Pemerintah Selandia Baru untuk melakukan investigasi serius dan secara mendalam. Ia berharap pemerintah Selandia Baru mampu mengungkap menyeret pelakunya ke jalur hukum sesuai dengan undang-undang yang berlaku. Terkait insiden teroris di masjid Selandia Baru pada Jumat (15/3) siang tersebut, Din juga mengimbau kepada umat Islam di dunia, khususnya di Indonesia, agar tidak terpancing. Ia berharap semua umat Islam dapat menahan diri dan tidak terhasut melakukan reaksi negatif.  