REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Grup Band Seventeen turut menjadi korban dalam bencana tsunami yang menerjang wilayah pantai di kawasan Selat Sunda pada Sabtu (22/12) pukul 21.27 WIB. Pemain Bass Seventeen M Awal Purbani alias Bani dikabarkan tewas dalam bencana ini. "Kita kehilangan (pemain) bass kita Bani, sama   kita (Oki Wijaya)," ungkap Vokalis Seventeen Riefian Fajarsyah alias Ifan sambil tak kuasa menahan tangis dalam video yang ia unggah di akun Instagram pribadinya pada Ahad (23/12). Ifan mengatakan dua anggota Seventeen lainnya yaitu Herman Sikumbang (gitaris) dan Windu Andi Darmawan (pemain drum) masih belum ditemukan. Salah seorang kru bernama Rukmana Rustam pun masih dinyatakan hilang. Tak hanya itu, sambil berlinang air mata, Ifan menyatakan bahwa sang istri Dylan Sahara juga masih dinyatakan hilang. Ifan meminta doa untuk Bani dan Oki yang tewas dalam bencana sekaligus meminta doa agar rekan-rekan dan istrinya yang hilang bisa segera ditemukan. "Minta doanya buat istri saya Dylan, Andi sama Ujang, sama Herman cepet ditemuin," ungkap Ifan. Ifan memastikan rekan-rekan dan kru Seventeen yang lain selamat dari bencana tsunami di Banten ini. Meski begitu, beberapa dari mereka ada yang mengalami luka maupun patah tulang. "Sementara yang lain selain itu, alhamdulillah selamat," ujar Ifan. Sebelum bencana tsunami terjadi, grup Seventeen tengah menghadiri acara perkumpulan perusahaan PLN di Tanjung Lesung. Air pasang dari bencana tsunami kemudian menyapu bersih area panggung yang terletak tidak jauh dari laut.