REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Rumah Zakat mengadakan aksi bersih pantai di Pantai Cemara Sewu, Desa Parangtritis, Kecamatan Kretek, Kabupaten Bantul, Yogyakarta, Selasa (12/2). Kegiatan dalam rangka menyambut peringatan Hari Peduli Sampah Nasional ini  diikuti oleh 40 orang yang terdiri dari masyarakat, pengelola pantai, dan relawan Rumah Zakat.  Bersih-bersih pantai dilakukan mulai dari area pohon cemara yang banyak digunakan wisatawan untuk bersantai, hingga ke area bibir pantai. Hasil kegiatan tersebut banyak ditemukan sampah jenis plastik, seperti sedotan, botol bekas minuman kemasan, bungkus permen, dan lain-lain.  Menurut Wahid, Kepala Bidang Pengelolaan Sampah Limbah B3 dan Peningkatan Kapasitas Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Bantul mengatakan, tahun 2019 pemerintah menargetkan Bantul bebas sampah. Ia berharap semua pihak bisa berkolaborasi untuk bisa mewujudkannya.  “Kalau tidak diatasi dengan baik, sampah ini akan menjadi permasalahan yang serius. Semoga tahun ini Kota Bantul bisa terbebas dari sampah, baik sampah yang terdapat di pemukiman penduduk, terlebih lagi sampah yang ada di area wisata,” kata Wahid.  Koordinator aksi bersih pantai, Langgeng mengatakan bahwa dampak negatif dari sampah yang ada di laut akan mengganggu habitat hewan dan beberapa ekosistem yang ada di dalamnya. Ia pun menghimbau dan mengajak kepada masyarakat untuk terus menjaga lingkungan dengan tidak membuang sampah sembarangan. 