REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Tsunami menerjang pantai sekitar Selat Sunda, tepatnya di Kabupaten Pandeglang Banten, Serang, dan Lampung Selatan. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), memprediksi tsunami disebabkan oleh longsor bawah laut akibat erupsi Gunung Anak Krakatau dan gelombang tinggi akibat bulan purnama. Dua kombinasi tersebut menyebabkan tsunami yang terjadi tiba-tiba yang menerjang pantai.  Hotel Santika Kelapa Gading, Jakarta, sebagai perwakilan beberapa donatur, mengujungi dua titik lokasi becana tersebut Ahad (20/1). Mereka mengirimkan donasi bagi korban bencana banjir dan tsunami. Donasi tidak hanya berupa uang, namun juga berupa makanan serta handuk dan selimut.  Donasi tersebut diserahterimakan kepada Bapak Sutiono di Posko peduli bencana banjir dan tsunami kecamatan Labuan, kabupaten Pandeglang, Banten. Sekitar pukul 13.00 WIB langsung diserahterimakan bantuan tersebut. "Tidak banyak, namun kami harapkan untuk dapat sedikit membantu masyarakat di sana," ujar General Manager Hotel Santika Kelapa Gading–Jakarta, Dadi Mulyadi, seperti dalam siaran persnya.  Tak hanya dari Hotel Santika Kelapa Gading saja, bantuan dikumpulkan dari beberapa sister hotel, yaitu Hotel Santika Cikarang dan juga Hotel Santika Megacity, Bekasi. "Semoga menjadi berkah, amin," ujar Public Relation Hotel Santika Kelapa Gading–Jakarta, Ameliara.