REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seluruh manusia berasal dari keluarga Nabi Adam AS dan istrinya, Hawa. Allah SWT menciptakan manusia pertama itu dan kemudian menempatkannya di dalam surga, sampai akhirnya menurunkannya ke Bumi. Ayah umat manusia itu pernah berbuat khilaf dan lupa. Selain terkait mendekati pohon terlarang, ada perkara lainnya yang lantas menunjukkan dua perangai umum itu bagi setiap manusia. 		 Allah SWT telah menetapkan jatah usia Nabi Adam AS yakni seribu tahun. Namun, ada suatu kejadian yang menyebabkan jatah usia itu dikurangi sehingga menjadi 940 tahun. Semuanya atas izin Allah Ta'ala. Di detik-detik menjelang ajal, Nabi Adam rupanya lupa akan soal pengurangan jatah usia itu, sehingga sempat mendebat sang malaikat pencabut nyawa. Kisah ini disampaikan dalam hadits Rasulullah SAW, sebagaimana diriwayatkan at-Tirmidzi dari Abu Hurairah. Suatu ketika, Nabi Muhammad SAW bersabda kepada para sahabat beliau, " ." Adapun dalam riwayat dari Ibnu Abbas, dikatakan, " ." Riwayat itu dikutip   dalam kitabnya,  Dalam hadits riwayat at-Tirmidzi dari Abu Hurairah, dijelaskan bahwa "