REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tayangan  di platform   rupanya cukup membawa dampak besar. Serial acara itu menampilkan bagaimana Marie membantu merapikan sebuah rumah keluarga. Dalam acara itu, Marie biasanya membantu sebuah keluarga membersihkan rumah mereka dan meminta mereka hanya menyimpan barang-barang yang "memicu kegembiraan". Ternyata, dampaknya pun meluas, yakni membuat banyak penonton terinspirasi sehingga adanya istilah "Efek Marie Kondo". Efeknya telah memicu kegembiraan bagi organisasi-organisasi amal atau donasi yang melaporkan peningkatan sumbangan mereka. Sebab dengan aktivitas bersih-bersih rumah, banyak orang merasa barang yang ada di rumah lebih baik didonasikan. Dilansir laman  , para penonton yang terinspirasi oleh metode acara Kondo mengklaim teknik-teknik yang disarankan Kondo bahkan telah membantu meningkatkan kesehatan mental mereka. Penonton mengakui bahwa memiliki rumah yang bersih dan teratur membuat mereka lebih merasa tenang. Tetapi bukan hanya penonton   yang menuai manfaatnya. Karena semakin banyak orang mengikuti kegemaran ini, organisasi amal di seluruh negeri melaporkan bahwa sumbangan pakaian telah berlipat ganda sejak pertunjukan Kondo dirilis Januari ini. Organisasi-organisasi itu, termasuk Lingkup dan Bala Keselamatan yang menyatakan mereka dapat mengidentifikasi barang-barang mana yang telah disumbangkan oleh para penggemar pertunjukan. Sebab di setiap donasi ada "tanda tangan Kondo" yang artinya dibuat oleh para penggemar pertunjukkan tersebut. Menariknya, donasi yang diberikan sangat layak dan rapi sesuai saran Kondo dalam acara. “Terima kasih kepada @MarieKondo dan @Netflix, kami telah menerima lebih banyak donasi bulan ini - dan pakaian telah dilipat dengan begitu rapi!” tulis badan amal disabilitas nasional Scope di Twitter. Marc Spence, direktur eksekutif ritel di Scope, mengatakan kepada  jika selama enam pekan terakhir pihaknya telah memerhatikan peningkatan donasi dari tahun ke tahun ke gerainya sebesar lima persen. "Bulan ini, kami diberi tahu bahwa sumbangan datang dengan rapi di dalam tas, ada tanda tangan Marie Kondo. Dan, karena barang-barang ini terlipat dengan rapi, lebih banyak donasi yang dimasukkan ke dalam tas donasi daripada biasanya,” ujarnya. Seorang manajer cabang untuk Salvation Army juga yakin tren itu telah berdampak luas. Dia mengakui bahwa organisasinya biasanya mengalami peningkatan sumbangan setelah Natal, namun saat ini telah melihat volume yang lebih besar dari biasanya dalam beberapa pekan terakhir. "Sebelum kita akan mendapatkan sekitar tiga sumbangan sepekan," kata Karen Bertram, manajer di cabang Tamworth Salvation Army kepada  Bertram menambahkan bahwa organisasi tersebut juga merasakan bertambahnya penyumbang baru, termasuk seorang pria yang telah membersihkan seluruh rumah ibunya setelah menonton pertunjukan Marie Kondo. Laporan datang di tengah penurunan pemasukan prganisasi aman di Inggris dengan angka turun lebih dari 100 pada paruh pertama 2018, menurut majalah Sektor Ketiga. Satu-satunya bagian negara di mana lebih banyak organisasi amal dibuka daripada ditutup adalah Yorkshire Humber, yang memeroleh lima organisasi amal setelah 38 tutup dan 43 dibuka.  adalah serial televisi  yang dirilis   pada 1 Januari 2019. Acara ini dibawakan oleh Marie Kondo, seorang konsultan asal Jepang dan pencipta metode KonMari.  