REPUBLIKA.CO.ID,  LONDON -- Memiliki segudang kesibukan sebagai anggota keluarga Kerajaan Inggris tidak membuat Meghan Markle melupakan gaya hidup sehat. Berikut kiat menjadi tetap bugar yang dia lontarkan dalam beberapa kesempatan, seperti dirangkum oleh laman  . Duchess of Sussex menganggap   alias waktu berkualitas untuk diri sendiri adalah investasi berharga. "Aku selalu memberikan kemewahan bagi diri sendiri dalam bentuk waktu bersantai. Mengurangi tekanan dengan menonton televisi, bermain dengan anjing peliharaan, atau menikmati segelas  . Itu adalah bagian dari investasi dan keseimbangan diri," ujarnya. Terkadang, seseorang akan merasa terbebani jika membayangkan harus berolahraga setiap hari dengan porsi yang cukup melelahkan. Namun, Meghan selalu mengingatkan dirinya untuk termotivasi melakukan itu semua. "Kesehatan, ketenangan pikiran, perasaan menyenangkan setelah menghabiskan banyak waktu di tempat olahraga, semua itu selalu mendorongku tetap rutin ke gym," kata dia. Yoga dan Meghan adalah dua hal yang sukar dipisahkan. Dia pernah mengatakan, "Ibuku adalah instruktur yoga sehingga aktivitas olah tubuh ini sudah mengalir dalam darahku. Aku sangat menyukai betapa intens-nya kelas vinyasa, juga kombinasi dengan musik hip-hop atau melakukan yoga di ruang gelap dengan lilin menyala. Itu yang terbaik!"  