REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI -- Di sungai Kalimantan atau Thailand belanja dengan sampan merupakan atraksi yang banyak diburu wisatawan. Barang belanjaan yang ditawarkan umumnya produk lokal atau makanan khas daerah tersebut.  Di Dubai, belanja di atas air tampil berbeda. Supermarket "sail-thru" pertama di dunia kini dapat melayani para pelaut dan pengunjung pantai di Dubai. Raksasa ritel Majid Al Futtaim beberapa hari lalu meluncurkan, Carrefour Bites and More by the Shore. Yaitu supermarket yang berada di Aqua Pod yang dibangun khusus untuk berlabuh di laut. Pod, yang dibuat oleh Aquatic Architects Design Studio, akan melayani pelanggan di kapal dan jet ski, serta tiga pantai yang dipilih di Dubai, Kite Beach, Jumeirah Public Beach dan Al Sufouh Beach. Lebih dari 300 produk akan ditawarkan, mulai dari makanan seperti camilan panas dan dingin hingga non-makanan seperti, tabir surya dan obat-obatan yang dijual bebas. Pelanggan dengan jet ski atau perahu yang lebih kecil dapat berlayar ke Pod dan membeli barang di jendela, sementara pelanggan di darat, dan di kapal yang lebih besar dapat memesan melalui telepon atau aplikasi Aqua Pod. Carrefour Bites dan More by the Shore akan beroperasi enam hari sepekan mulai pukul 10.00 sampai 18.00. Penjualan tergantung pada kondisi cuaca. "Carrefour Bites and More by the Shore adalah yang pertama di dunia untuk Carrefour dan industri kami," kata CEO Majid Al Futtaim Retail, Hani Weiss dilansir dari laman  "Lebih dari sebelumnya, bisnis yang sukses bergantung pada terus-menerus menciptakan kembali dirinya untuk tetap berada di depan kebutuhan dan harapan pelanggan. Carrefour Bites and More by the Shore adalah inovasi yang didukung oleh strategi bisnis yang jelas berdasarkan pada 'pelanggan pertama,' dan selaras dengan visi kami untuk menciptakan momen-momen hebat bagi semua orang, setiap hari," lanjut Hani Weiss. Sesuai dengan misi berkelanjutan perusahaan, Pod telah dibangun dan dirancang dengan fokus ramah lingkungan, serta didukung oleh baterai yang dapat diisi ulang. Sebuah "seabin" yang ditempelkan pada bagian luar Pod akan membersihkan puing-puing yang mengapung ke dalam tangki penampungannya, yang kemudian dibuang setelah perahu itu berlabuh. Supermarket juga akan mengemas barang-barangnya dalam sedotan dan tas kertas biodegradable. Chief Operating Officer and Head of Operational Excellence of Carrefour UAE at Majid Al Futtaim Retail, Miguel Povedano mengungkapkan, dengan garis pantai menakjubkan di Dubai yang dinikmati oleh jutaan orang setiap tahun adalah langkah alami untuk melayani pelanggan dengan produk yang relevan di tempat di mana mereka saat ini tidak dilayani. "Sangat menyenangkan mengetahui bahwa kami dapat menjangkau pelanggan kami di mana pun baik itu darat atau laut, dan kami tidak sabar untuk menyenangkan mereka dengan layanan pertama di dunia ini," ujar Miguel Povedano. 