REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sejak ratusan tahun lalu, susu sapi sudah dikenal sebagai sumber vitamin dan mineral, terutama kalsium. Susu sapi berperan penting menjaga kesehatan tulang. Menurut ahli diet dan juru bicara Dietitians Association of Australia Nicole Dynan, konsumsi susu sapi juga dapat meningkatkan penyerapan nutrisi di tubuh. Akan tetapi, jika Anda tidak bisa minum susu sapi dan mencari alternatif, susu kedelai adalah pilihan terbaik. Susu kedelai dibuat dari kacang kedelai atau tepung kedelai berprotein, air, dan kadang ditambah dengan minyak serta gula agar memiliki konsistensi serupa susu sapi. 		 "Susu kedelai adalah sumber protein yang baik. Jika susu ini difortifikasi (diperkaya) dengan kalsium sebagaimana kebanyakan susu kedelai yang dijual di pasaran maka akan setara dengan susu sapi," kata ahli nutrisi dan pakar diet Tim Crowe dikutip dari laman  . Sebuah studi pada 2017 meneliti perbedaan antara susu sapi, susu kedelai, susu almond, susu beras, dan santan ( ). Dari penelitian itu ditemukan alternatif terbaik pengganti susu sapi adalah susu kedelai. "Sangat jelas susu kedelai bernutrisi adalah alternatif terbaik menggantikan susu sapi dalam diet," tulis peneliti.  Crowe mengungkap, susu kedelai punya kandungan protein lebih tinggi daripada yang lainnya. Susu kedelai juga mengandung serat dan sumber lemak baik. Untuk memastikan susu kedelai yang kita konsumsi benar-benar menyehatkan, sebaiknya periksa dulu label kemasan. Crowe menyarankan kita memilih susu kedelai yang difortifikasi dan tidak diberi pemanis.  "Hal yang perlu dicermati adalah beberapa produk susu kedelai ditambahkan gula agar rasanya mirip susu sapi. Jadi, selalu cek kemasan sebelum membeli," katanya.  Mengenai susu almond dan santan yang di Barat sedang menjadi tren baru, Crowe menerangkan nutrisi keduanya tidaklah sekaya kedelai, apalagi susu sapi. "Tidak ada banyak nutrisi. Secara umum sangat berair. Susu almond dan santan berguna dalam proses memasak, tapi tidak untuk menjadi pengganti susu sapi," jelasnya.  Susu kacang seperti yang dibuat dari almond dan kacang tanah diracik dari campuran kacang dan air. Tak jarang pemanis dan garam juga ikut dimasukkan. Susu jenis ini mungkin rendah kalori dan minyak jenuh, tapi tidak diperkaya dengan kalsium.