REPUBLIKA.CO.ID, KENDAL -- Fasilitator Desa Berdaya Purworejo, Kabupaten Kendal, Hikmah Fitria Prabandari kembali melaksanakan kegiatan rutin pendampingan usaha Batik. Pendampingan untuk ibu-ibu batik Srikandi dilakukan di Balai Desmigratif sekaligus Rumah Produksi Batik Desa Purworejo. Agenda hari tersebut ialah melanjutkan pengerjaan pesanan batik dengan warna alam. Bahan warna alam yang digunakan kali ini daun jati dan indigo.  Fitria pun menyatakan terima kasihnya atas kerja sama Rumah Zakat dengan Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Ketenagakerjaan. Ini bisa menjadi tambahan penghasilan bagi para ibu di Desa Berdaya Purworejo. “Alhamdulillah, pesanan batik selalu ada sehingga ibu-ibu pengrajin bisa berproduksi setiap hari dan mendapat tambahan penghasilan. Terima Kasih Kepada Rumah Zakat dan BPJS Ketenagakerjaan yang sudah menginisiasi kerajinan batik di desa Purworejo,” ungkap Fitria seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.