REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Muzammil Hasballah menjadi imam Shalat Magrib di Masjid At-Tin, Taman Mini Indonesia Indah (TMII) Jakarta Timur. Muzammil diundang   untuk mengisi acara puncak Festival Republik 2018 Menebar Kebaikan Menguatkan Kepedulian. Surat Maryam ayat satu sampai ayat 12 menjadi bacaan Shalat Magrib pada rakaat pertama yang dibacakan Ustaz lulusan Institut Teknologi Bandung (ITB) setelah membacakan surat Umul Quran Alfatihah. Jamaah seakan terbius dengan suara khas Muzammil ketika membacakan " ," begitu lafaz surat Maryam Ayat 12 yang dibacakan Muzamil. Artinya ”Wahai Yahya! Ambillah (pelajarilah) Kitab (Taurat) itu dengan sungguh-sungguh.” Dan Kami berikan hikmah kepadanya (Yahya) selagi dia masih kanak-kanak." Setelah selesai dari rakaat pertama dan kembali   untuk menunaikan rakaat kedua, Muzammil melanjutkan kembali suarat Maryam ayat 13 sampai ayat 15. Lafaz dari surat Maryam ayat 15 bunyinya   Yang artinya: "Dan kesejahteraan bagi dirinya pada hari lahirnya, pada hari wafatnya, dan pada hari dia dibangkitkan hidup kembali." Inti dari isi surat Maryam yang paling menonjol dikisahkan adalah bagaimana Allah SWT mengabulkan doa Nabi Zakaria AS untuk memperoleh anak, sekalipun usia Zakaria sudah sangat tua dan isterinya seorang yang mandul. Dalam surat Maryam juga diceritakan tentang kisah kelahiran Nabi Isa AS tanpa bapak, kisah Nabi Ibrahim AS dengan bapaknya Nabi Musa AS seorang yang dipilih oleh Allah, Nabi Ismail AS seorang yang benar dalam janjinya, kisah Nabi Idris AS seorang yang sangat kuat kepercayaannya.  