REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas mengatakan ekonomi kreatif menjadi kunci kemajuan suatu daerah. Hal itu disampaikan dalam diskusi 'Gen Milenial Bicara Pancasila' di Kantor DPP PDI Perjuangan, Jakarta Pusat, Sabtu (2/3). "Kepala daerah dengan cara konvensional enggak akan sukses. Ekonomi kreatif adalah kunci," kata Anas di Gedung DPP PDI Perjuangan, Jalan Diponegoro 58, Jakarta Pusat, Sabtu (2/3). Anas yakin ekonomi kreatif jadi solusi akan isu-isu pengangguran di tiap daerah. Diketahui, zejak 2016, Banyuwangi menjadi pilot project pengembangan industri kreatif berbasis data, bekerja sama dengan Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf).  Sasarannya adalah desa dan UMKM, dengan ruang lingkup pendampingan edukasi dan pengembangan ekonomi kreatif, akses permodalan, infrastruktur, pemasaran, regulasi, serta hubungan antarlembaga dan wilayah. "Presiden Jokowi adalah yang pertama menggerakkan ekonomi kreatif. Presiden sudah beri semua tools, tinggal kepala daerah mau sambut atau tidak," ucap dia. Pada 2017, Anas juga menggandeng GoJek Indonesia untuk menjalankan program antar obat ke rumah. Menurut dia, kolaborasi tak bisa dielakkan di era digital seperti saat ini. Sebelumnya, Anas sudah meluncurkan Desa Pintar untuk menggenjot inovasi ekonomi dan layanan publik di desa-desa dengan memanfaatkan teknologi informasi. Pada 2018, Banyuwangi terpilih menjadi smart city ASEAN bersama Jakarta dan Makassar dalam Konferensi Tingkat Tinggi ASEAN. "Inilah bentuk menerjemahkan Pancasila yang kekinian," ujarnya. Dalam kesempatan yang sama, Ketua Badan Olahraga Profesional Indonesia, Richard Sam Berra menyampaikan, anak-anak muda harus selalu berpikir dan bertindak positif dalam mengejar impiannya. Sibukkan diri dengan kegiatan bermanfaat serta pantang menyerah menikmati semua prosesnya. "Berpikir positif, kerja positif, hasilnya pasti positif," ucap dia.