REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wahana Cinta NKRI (WIN) bekerjasama dengan Infect Indonesia menyelenggarakan Lomba Senam Mora dalam rangka Memperingati Hari Ibu yang diperingati setiap tanggal 22 Desember. Menteri Perhubungan (Menhub), Budi Karya Sumadi, berharap lewat senam MORA yang di lombakan dan diikuti 200 orang lebih yang berasal dari Jabotabek, bisa dijadikan gaya hidup. "Saya selalu ditekankan Pak Jokowi agar rutin berolahraga untuk mendapatkan badan yang sehat. Begitu juga semua peserta lomba senam MORA, diharapkan olahraga melalui senam ini dapat dijadikan lifestyle atau gaya hidup, sehingga menghasilkan badan yang sehat dan bisa produktif dalam bekerja,” kata Budi Karya Sumadi saat memberi sambutan di tengah meriahnya lomba senam MORA di GOR Otista, Jakarta Timur, Senin (17/12). Sedangkan sebelumnya, event lomba senam poco-poco sudah diadakan bulan lalu di GOR Rawamangun, dengan mengambil tema “Rakyat Sehat Negara Kuat” "Kriteria yang digelar lomba senam beregu dan perorangan, yang lebih menantang lagi ada lomba khusus usia diatas 50 tahun, semua ibu-ibu kita ajak kreatif," terang Ketum WIN, Silvana dan didampingi salah satu pendiri WIN, Toti dalam siaran persnya. “Ini yang kedua kita ajak semua ibu-ibu untuk berkreasi agar sehat. Karena ibu-ibu sangat susah diajak untuk berolahraga, melalui lomba ini kita berharap melahirkan badan yang sehat dan melahirkan pikiran yang cerdas apalagi menghadapi tahun 2019. Jangan sampai kita salah menentukan sikap karena badan yang tidak sehat,” sambung Silvana. Dia menambahkan, pada awal tahun nanti akan kembali mengadakan senam bersama yang lebih besar pesertanya dan digelar di Monas serta dihadiri Presiden Joko Widodo. Dengan antusias masyarakat ikut lomba ini, salah satu pendiri WIN, Toti, yakin bisa memotivasi semangat berolahraga. “Harapan kita bisa memotivasi semangat berolahraga masyarakat karena dengan badan yang sehat akan menghasilkan jiwa dan rohani yang kuat sehingga bisa ikut berpartisipasi mengisi pembangunan di NKRI ini," harap Toti.