REPUBLIKA.CO.ID, SYDNEY -- Model, perancang, dan aktor, Annalise Braakensiek, ditemukan meninggal di rumahnya di Sydney. Polisi mendatangi apartemennya di wilayah Potts Point, tepat setelah jam 3 sore pada Ahad (6/1) setelah menerima panggilan yang khawatir akan kondisinya. Kematiannya dianggap tak mencurigakan. Braakensiek menjadi duta organisasi 'R U OK?' (apakah anda baik-baik saja?) di tahun 2017 dan organisasi itu mengatakan sosoknya begitu "dicintai dan dihormati". "Kami masih berusaha menerima berita yang telah kami dengar hari ini," kata CEO Brendan Maher. "Tak terlalu banyak yang kami minta dari Annalise (Braakensiek), ia selalu berkontribusi dari waktu ke waktu untuk membagikan pesan kami, bahkan ketika ia sedang mengalami masa sulitnya sendiri." "Kami tak mungkin meminta juru bicara yang lebih ikhlas, baik, dan tulus." "Tim kami mengirimkan belasungkawa kepada keluarga dan teman-temannya di tengah momen yang menyedihkan ini." Kolom komentar dari foto-foto Instagram Braakensiek dibanjiri dengan kata kenangan dari para pengikutnya. "Berita yang memilukan," tulis satu orang. "Sifat welas asih anda menyinari semua tindakan yang anda lakukan selama bertahun-tahun. Dunia kehilangan anda. Mengirim kedamaian dan cinta kepada orang-orang yang anda cintai." "Saya selalu menganggap anda sebagai Malaikat. Beristirahatlah dengan tenang jiwa yang indah," kata yang lain. Selama karirnya, ia pernah menjadi model di AS dan Eropa, dan merambah seni peran -menjadi bintang di 'Home and Away' serta program Fat Pizza di SBS. Sebuah laporan sedang dipersiapkan untuk petugas forensik.