REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) mendoakan kesembuhan Kristiani Herrawati atau yang dikenal Ani Yudhoyono, istri dari Presiden RI Keenam, Susilo Bambang Yudhoyono. Ani Yudhoyono saat ini tengah sakit dan dikabarkan dirawat di Singapura. "  tentu saya merasa mari kita mendoakan agar Ibu Ani bisa kembali sembuh dari penyakitnya," ujar JK saat ditemui di sela-sela acara Musyawarah Kerja Nasional (Mukernas) PMI di Hotel Aryaduta, Jakarta, Senin (11/2). JK juga mengajak masyarakat Indonesia turut serta mendoakan kesembuhan untuk Ani Yudhoyono. "Mendoakan seluruh rakyat Indonesia sebagai mantan ibu negara sangat penting. Sama-sama mendoakan agar kesembuhan beliau," ujar JK. (Baca:  Ani Yudhooyno saat ini tengah menjalani perawatan di salah satu rumah sakit di Singapura. Ani Yudhoyono dikabarkan telah menjalani perawatan di Singapura sejak Sabtu pekan lalu. "Mohon doa dan supportnya dari teman teman semua untuk Ibu Negara (Ani Yudhoyono) yang telah berbuat banyak kepada rakyat Indonesia," tulis Ketua Divisi Komunikasi Publik Partai Demokrat, Imelda Sari kepada wartawan, Senin (11/2). Namun Imelda tidak menyebutkan secara jelas apa sakit yang diderita oleh Ani Yudhoyono. Imelda mengatakan pihak keluarga besar Pak SBY saat ini masih menunggu hasil dari tim Dokter. "Saat ini masih terus melakukan observasi," ujarnya. Putra bungsu, Edhie Baskoro Yudhoyono (Ibas) menyampaikan permohonan kepada seluruh rakyat Indonesia, ikut mendoakan kesembuhan kesembuhan sang Ibu. Dalam akun instagram resminya, Ibu Ani sempat memposting ucapan terima kasih kepada beberapa pejabat dari Indonesia dan Singapura yang telah mengirimkan karangan bunga dan harapan kesembuhan kepadanya. "Terima kasih atas perhatian dan doa tulus untuk kesembuhan saya. Semoga Allah SWT/Tuhan yang Maha Kuasa mengabulkan dan membalas doa Bapak/Ibu sekalian," tulis Ibu Ani dalam akun instagram pribadinya.