REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kapolres Metro Jakarta Selatan, Kombes Pol Indra Ja'far, mengimbau masyarakat untuk menyaksikan debat perdana pilpres di rumah masing-masing. Hal ini untuk menjaga ketertiban  dan menghindari macet di jalanan.  Indra mengatakan sudah ada sejumlah titik yang akan digunakan masyarakat menyaksikan debat pilpres ini secara bersama-sama (nonton bareng). Selain itu, KPU juga sudah menyiapkan dua titik nobar debat di sekitar Hotel Bidakara yang menjadi lokasi debat.  "Silakan masing-masing dimanfaatkan. Bisa juga nonton di rumah. Saya pikir jauh lebih baik menonton di rumah daripada beramai-ramai sehingga menimbulkan suasana macet dan sebagainya," ujar Indra kepada wartawan di Hotel Bidakara, Pancoran, Jakarta Selatan, Kamis (17/1).  Dirinya berharap pelaksanaan debat berjalan dengan lancar. Kepolisian mengimbau semua pihak menjaga ketertiban baik selama acara nobar maupun saat berada di jalan. Baca juga,  "Semua pihak agar mentaati aturan. Yang mengikuti nobar agar semuanya duduk dengan tertib," tuturnya. Sebagaimana diketahui, debat pertama capres-cawapres Pemilu 2019 akan digelar di Hotel Bidakara, Pancoran, Jakarta Selatan. Debat pertama ini akan mempertemukan pasangan capres-cawapres Jokowi-Ma'ruf Amin dan Prabowo-Sandiaga Uno.  Debat tersebut akan mengangkat empat tema, yakni hukum, HAM, korupsi dan terorisme. Secara keseluruhan, debat akan dibagi dalam enam segmen dengan durasi total 120 menit dan dipandu oleh dua moderator, Ira Koesno-Imam Priyono. Debat pertama ini akan dimulai pukul 19.00 WIB. Namun, sejak pukul 19.00 WIB dan pukul 20.00 WIB akan digelar kegiatan pra debat.  Sementara itu, siaran debat baru akan dimulai pukul 20.00 WIB. Debat disiarkan secara live di tiga stasiun televisi yakni TVRI, Kompas TV dan RTV. Selain itu, debat juga disiarkan live di radio melalui siaran RRI. 