REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pakaian olahraga dirancang membuat Anda nyaman saat melakukan aktivitas latihan. Namun tahukah Anda, sering mencuci dan mengeringkannya dapat membuat cepat rusak bahkan pada pakaian olahraga paling canggih sekalipun? 		 Seperti yang disiarkan di  , Sabtu (9/2), ada beberapa langkah-langkah khusus untuk membuat pakaian olahraga Anda bertahan lama. Pertama, cuci dengan deterjen yang tepat. Sebagian besar pakaian olahraga terbuat dari kain berteknologi tinggi yang dirancang menghilangkan keringat dari kulit anda, serta membantunya menguap lebih cepat. Ini dikenal sebagai penyerap lembab. Deterjen khusus dirancang dengan mempertimbangkan dan membantu kain tersebut melakukan fungsinya. Kedua, pikirkan lagi tentang penggunaan pelembut dan pewangi pakaian. Ini mungkin membuat perlengkapan olahraga Anda bau. Tetapi beberapa produsen dan ritel pakaian olahraga menyarankan tidak menggunakan pelembut dan pewangi kain saat mencuci pakaian olahraga. Bahkan label Adidas telah memasukkan saran ini pada label perawatan di pakaiannya. Beberapa penelitian menunjukkan pelembut dan pewangi kain menghentikan kain melepaskan keringat dari kulit Anda secara efektif dan dapat mengganggu kinerja kain tahan air. Ketiga, perlakukan bra olahraga dengan benar. Anda dapat dengan aman mencuci sebagian bra olahraga pada suhu rendah. Tetapi, sebelumnya Anda harus memeriksa label perawatan terlebih dulu. Jika Anda memiliki bra olahraga berkawat, disarankan lebih baik mencucinya dengan tangan. Mesin cuci biasa dapat menyebabkan kawat pendukung menjadi cacat dan terdorong melalui kain ke arah luar. Keempat, tahan keinginan mengeringkannya dengan tumble dryer. Untuk memperpanjang masa pakai garmen, hindari mengeringkannya dengan tumble dryer. Pakaian tenun harus digantung sampai kering, sementara pakaian rajutan paling baik dikeringkan dan jauh dari panas matahari langsung. Cuci peralatan olahraga segera setelah memakainya untuk mengurangi jumlah waktu bakteri berkembang biak. Kelima, Anda harus membersihan permukaan peralatan olahaga lainnya, seperti sepatu dan kaus kaki sesekali. Anda bisa mencuci tangan sol yang dapat dilepas lebih sering dengan menggunakan air dingin dengan sedikit deterjen tambahan. Bilas, lalu tekan di antara lipatan handuk untuk menghilangkan kelebihan air dan biarkan kering secara alami. Masukkan dua sendok soda bikarbonat ke dalam kaus kaki lama. Kencangkan dengan aman. Lalu letakkan di dalam sepatu untuk menghilangkan bau tak sedap.