REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyambut tahun yang baru, sebagian orang menetapkan resolusi untuk berhenti merokok. Jika Anda termasuk yang ingin lepas dari kebiasaan buruk itu, ada makanan dan minuman yang harus dihindari untuk mendukungnya. Menurut Layanan Kesehatan Nasional Inggris (NHS), makanan pertama yang harus dihindari adalah daging. Penelitian di Amerika Serikat menyebutkan, merokok setelah makan malam dengan daging adalah kebiasaan para perokok. Dengan kata lain, menghindari makan daging akan mengurangi kepuasan merokok dan mencegah kebiasaan itu kembali. NHS menganjurkan untuk mengganti menu steak atau burger penuh daging dengan menu lain seperti pizza vegetarian. "Studi serupa juga melihat bahwa minuman bersoda, alkohol, teh, dan kopi membuat rokok terasa lebih enak. Jadi, ganti semua minuman itu dengan air putih atau jus," kata NHS, seperti dikutip dari laman  Pada sejumlah kasus, peserta studi di negara Barat terbukti sukses menghentikan kebiasaan merokok dengan mengubah apa yang mereka minum sehari-hari. Misalnya, beralih dari minuman anggur atau vodka menjadi jus tomat. Ada juga beberapa makanan yang dipercaya membuat rasa rokok terasa tidak enak sehingga disarankan memakannya saat mencoba berhenti merokok. Beberapa makanan itu antara lain keju, buah-buahan, dan sayur-sayuran. Menghentikan kebiasaan merokok sangat mendukung gaya hidup sehat. Merokok adalah salah satu penyebab kematian dan peemicu penyakit terbesar di Inggris karena meningkatkan risiko lebih dari 50 masalah kesehatan serius.  Merokok terbukti bertanggung jawab untuk tujuh dari 10 kasus kanker paru-paru di dunia. Kebiasaan itu juga dapat meningkatkan kemungkinan terjangkitnya jenis kanker lain, penyakit jantung koroner, serangan jantung, dan stroke.