REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA —  		 Hari ini, Meksiko dihuni lebih dari 90 juta orang. Sebagian besar dari mereka menganut agama Katolik yang diperkenalkan oleh bangsa Spanyol selama era penaklukan. Meskipun demikian, pemikiran masyarakat Meksiko kini mulai terbuka terhadap keberadaan agama-agama lain, termasuk Islam. Sangat sedikit informasi mengenai sejarah awal mula kehadiran Islam di Meksiko. Akan tetapi, beberapa sumber menyebutkan, agama tersebut dibawa oleh para imigran Suriah. “Sementara, sumber lain mengatakan Islam datang ke Meksiko melalui tangan para imigran Turki,” tulis Michelle Al-Nasr dalam artikelnya, “A New Generation of Muslims is Introducing Islam To Mexicans.”n