REPUBLIKA.CO.ID, BANDAR LAMPUNG -- PT KAI Divisi Regional (Divre) IV Tanjung Karang memeriksa jalur kereta api dari Sukamenanti Tarahan sejauh empat kilometer guna memastikan keamanan bagi kereta yang melintas. Pengecekan ini untuk memastikan keandalan prasarana dan keselamatan perjalanan kereta api di masa Angkutan Natal 2018 dan Tahun Baru 2019.  "Pengecekan jalur kereta api ini bukan hanya saat angkutan Natal dan Tahun Baru saja, tetapi setiap bulan kita lakukan pengecekan guna memastikan jalur kereta dalam kondisi baik," ujar Eksekutif Vice President (EVP) PT KAI Divisi Regional IV Tanjungkarang, Sulthon Hasanudin, di Bandarlampung, Kamis (27/12). Selain pemeriksaan jalur, petugas dan rombongan juga memeriksa kelengkapan jalur rel seperti bantalan, pedrol, wesel, sinyal dan lainnya. "Dengan pengecekan rutin ini, maka diyakini prasarana yang ada bisa mendukung pengoperasian kereta dengan baik dan lancar," katanya. Sulthon meminta para petugas tetap mempertahankan kelengkapan dan keandalan prasarana. Sehingga penumpang nyaman dalam melakukan perjalanan menggunakan kereta api.  "Bila kelengkapan baik maka  penumpang lebih nyaman dan menikmati perjalanan. Ini semua bentuk peningkatan pelayanan PT KAI kepada penumpang," ungkapnya. Ia mengharapkan agar semua petugas tetap semangat dalam bekerja dan menjaga kesehatan.