REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI -- Usaha ternak lele yang ditekuni Jaja Sumpena meningakat 100 kali lipat setelah mendapatkan pembinaan dari Rumah Zakat. Jaja adalah salah satu anggota Usaha Mikro Kecil Menengah (UMKM) binaan Rumah Zakat (RZ) yang tinggal di Kecamatan Nyalindung, Kabupaten Sukabumi.  Jaja mengaku, ia sudah berkali-kali gagal mencoba usaha ternak lele. Namun setelah mengetahui ilmunya melalui fasilitator Rumah Zakat, kini ia bersama teman-temannya semakin semangat untuk mengembangkan ternak lele tersebut. “Dulu sebelum tahu ilmunya saya hanya bisa menghasilkan 30 ekor bibit lele setiap bulannya. Alhamdulillah, sekarang sudah bisa menghasilkan 3.000 bibit lele per bulan,” ungkap Jaja, Selasa (18/12), seperti dalam siaran persnya. Sebelum mendapatkan bantuan dari Rumah Zakat, Jaja bersama teman-temannya hanya memiliki dua kolam. Namun, kini terdapat 14 kolam yang dikelola bersama sembilan anggota binaan lainnya. “Alhamdulillah, usaha ternak lele ini bisa menambah penghasilan saya. Harapan ke depannya, semoga usaha ternak lele ini tidak hanya untuk pembibitan saja, tapi juga bisa untuk dikonsumsi,” kata Jaja.