REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Beberapa hari ini viral dimedia sosial tentang Masjid Apung yang akan dibangun di kawasan Ancol. Adalah Geisz Chalifah Aktifis MERC (Medical Emergency Rescue Committe)  yang turut andil dalam pembangunan Rumah Sakit Indonesia di Gaza.  		 Geisz Chalifah yang belakangan ini ditugaskan oleh Anies Baswedan menjadi komisaris di PT Pembangunan Jaya Ancol itu mengungkapkan gagasannya akan membangun Masjid Apung sebagai destinasi wisata religi. Selain itu, juga sebagai edukasi tentang sejarah masuknya Islam di Jakarta. "Kita memerlukan sarana ibadah yang ikonik juga menjadi  simbol sejarah. Tentu saja arsitektur dari masjid tersebut akan mencerminkan perjalanan Islam dikota ini," kata Geisz Chalifah, Kamis (7/3). Gagasan Geisz itu sontak  viral di berbagai group WA dan ditanggapi secara postif oleh Sandiaga Uno dan Adnan Pandu Pradja (Mantan Komisioner KPK). "Insya Allah di pengujung 2020 bangunan Masjid Apung Tersebut sudah bisa dinikmati oleh seluruh Masyarakat Indonesia," kata Geisz. "Kita sedang membahas lokasi yang paling strategis di Ancol untuk Masjid Apung itu juga sedang mempersiapkan tim untuk penanggung jawab pembangunan dari mulai dsign sampai pelaksanaannya, Mohon doa dari seluruh masyarakat semoga proyek ini terlaksana sesuai jadwal," kata Geis Chalifah.