REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi generasi salaf, keteladanan yang telah dicontohkan Rasulullah SAW selalu membekas dan dipraktikkan dalam kehidupan sehari-hari. Termasuk soal ajaran untuk gemar bederma dan menyedekahkan sebagian harta bagi dhuafa. Hal ini pulalah yang mendasari kedermawanan seorang tokoh tabiin terkemuka, yakni Ibn al-Mubarak. Konon, seusai pulang pergi dari Tharasus dan biasanya saat di tengah perjalanan bila hari telah menjelang malam, ia segera singgah beristirahat di sebuah penginapan. Di penginapan itu, ada seorang pelayan muda yang biasa mengurus kebutuhannya. Pemuda tersebut menarik perhatian Ibn al-Mubarak. Ini lantaran sang pemuda itu adalah sosok yang rajin dan haus ilmu. Ia tak segan-segan belajar dan menimba ilmu kepada Ibn al-Mubarak. Pekerjaannya sebagai pelayan tidak menghalangi untuk terus dan terus mempelajari hadis. Hingga suatu hari, Ibn al-Mubarak kembali singgah ke penginapan itu, namun tidak mendapati pemuda tersebut. Saat itu ia memang sangat tergesa-gesa untuk berperang bersama tentara Islam, sehingga tidak sempat menanyakan hal itu. Setelah pulang dari peperangan dan kembali ke penginapan, ia segera menanyakan perihal pemuda tersebut. Orang-orang memberitahukan padanya bahwa pemuda itu kini tengah ditahan karena terlilit utang yang belum dibayarnya. Maka, demi mendengar penjelasan itu, beliau segera bertanya, “Berapakah besar utangnya, sampai ia tak mampu membayarnya ?” “Sepuluh ribu dirham,” jawab mereka. Kemudian beliupun segera menyelidiki dan mencari si pemilik utang itu. Setelah mengetahui orangnya, beliau lantas menyuruh seseorang untuk memanggil orang tersebut pada malam harinya. Setelah orang itu tiba, Ibnu al-Mubarak langsung menghitung dan membayar seluruh utang pemuda tersebut.