REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN -- Pembinaan rutin anggota kelompok kerajinan JoCraft, binaan Rumah Zakat Desa Berdaya Jogotirto, Berbah, Sleman kali ini cukup berbeda. Sebab anggota JoCraft kedatangan tamu istimewa yaitu   Jendra Jewelry Jogja, Erryza Susilo yang sudah berkecimpung dalam dunia aksesoris selama 10 tahun. Erryza berbagi pengalamannya selama berkecimpung di dunia aksesoris. "Selama perempuan masih ada di muka bumi, maka apapun barang yang kita buat untuk meningkatkan kharisma serta kecantikan perempuan akan laku terjual. Dari ujung kepala sampai ujung kaki, asal kita tidak berhenti berkreasi dan berinovasi", ujarnya memberikan semangat kepada anggota JoCraft, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat. Setelah sekitar 30 menit Erryza memberikan   bisnis, mulailah ibu-ibu diajari untuk meningkatkan kemampuan membuat aksesoris varian baru. Selevel lebih tinggi menggunakan bahan baku yang baru pertama kalo di olah oleh ibu-ibu, yaitu aksesoris berbahan baku kawat tembaga.  Kesulitan dialami oleh beberapa anggota, namun dengan tekun dan sabar akhirnya semuanya berhasil menyelesaikan aksesoris yang cantik ini. Di akhir   bisnis, tak lupa Erryza menyemangati ibu-ibu agar tetap berdaya dan mandiri.