REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA  -- Timbuktu dikenal sebagai pusat peradaban Islam di Mali pada abad ke-12 M.  Pada abad itu, Timbuktu telah menjelma sebagai salah satu kota pusat ilmu pengetahuan dan peradaban Islam yang masyhur. Berikut bukti kemajuan peradaban di Timbuktu: Timbuktu sempat menjadi sentra perdagangan terkemuka di dunia. Sejarawan abad XVI, Leo Africanus menyebut begitu banyak hakim, doktor, dan ulama di Timbuktu. Perdagangan buku di Timbuktu menjanjukan keuntungan lebih besar dibanding bisnis lainnya. Sejak abad ke-11 M, Timbuktu mulai menjadi pelabuhan penting tempat beragam barang dari Afrika Barat dan Afrika Utara.  