REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menulis ucapan terima kasih melalui surat bukan sekadar sopan santun. Ini dapat memiliki efek psikologis yang kuat baik untuk pengirim dan penerima. Penelitian yang diterbitkan dalam   edisi September 2018 menjabarkan, kalau kebanyakan orang menganggap menunjukkan ungkapan rasa syukur sebagai sikap yang baik. Mereka berjuang untuk melakukannya demi orang lain tanpa mengetahui manfaatnya. Para peneliti dari University of Texas meminta 334 orang untuk menulis surat ucapan terima kasih kepada seseorang yang telah melakukan sesuatu yang baik untuk mereka. Kemudian mereka menebak reaksi penerima dalam beberapa kategori. Contoh, apakah mereka merasa terkejut dan senang menerima surat itu? Apakah membaca pujian akan membuat mereka merasa canggung? Apakah gerakan itu memengaruhi suasana hati mereka secara keseluruhan? Peneliti kemudian menindaklanjuti dengan mengetahui reaksi sebenarnya. Penulis surat didapati merasa lebih positif ketika melakukan itu. Namun, mereka kerap menganggap berlebihan kalau penerima surat merasa canggung dan cenderung memandang remeh dampak positifnya.  Hal itu diperkirakan menjadi alasan banyak orang tidak sering mengucapkan terima kasih. Para peneliti menyarankan semua orang memahami pengaruh itu dan melakukannya lebih sering.