REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dilansir  , al-Bahah merupakan salah satu provinsi tujuan wisata yang menyenangkan. Selain kaya sumber daya alam, wilayah ini juga me miliki cuaca yang sejuk. Pesonanya juga terletak pada warisan arsitektur, panorama pegunungan, kesenian rakyat, kerajinan tangan, dan si tus-situs bersejarah. Banyak wisatawan yang mengunjungi pegunungan di sekitar al-Bahah agar bisa menikmati ling kungan hijau dan kabut dingin. Wisatawan dari negara-negara tetangga Saudi, seperti Bah rain, Kuwait, Oman, Qatar, dan Uni Emirat Arab juga banyak yang mengunjungi wilayah ini pada musim panas. Baca:  Mereka melancong ke daerah ini untuk ber tualang di resor wisata yang hijau dan rimbun di te ngah pegunungan al-Bahah, menikmati cuaca yang sejuk dan panorama yang memesona. Tak la ma lagi, para pelancong juga dapat menikmati pesona desa kuno Dzi 'Ain. Pada 2014, Desa Dzi 'Ain menjadi salah satu dari 10 situs yang didaftarkan Pemerintah Arab Saudi ke pada UNESCO untuk menjadi Situs Wa risan Dunia. Baca:  "Desa kuno Dzi 'Ain di al-Bahah adalah contoh luar biasa dari sebuah permukiman tradisional yang secara sempurna disesuaikan dengan lingkungan sosial dan ekonomi mereka," kata UNESCO di situs web-nya.