REPUBLIKA.CO.ID, SUMEDANG -- Rumah Zakat melalui Indonensia Juara Foundation menyalurkan bantuan fasilitas belajar santri kepada TPA Nabilussalam 2 Mekarjaya Sumedang. Fasilitas yang diberikan diantaranya Alquran, Iqra', buku prestasi santri, buku Qiroati Quran serta  alat penunjuk bacaan Alquran. Nur Azizah selaku pengajar di TPA Nabilussalam menyampaikan terimakasih yang sebesar-sebesarnya kepada Rumah Zakat dan para donatur. "InsyaaAllah dengan adanya bantuan ini menjadi stimulan bagi para santri untuk terus semangat belajar dan mempelajari Alquran serta mengamalkannya" ujar Nur, Rabu (23/1). Dia berharap bantuan yang diberikan ini menjadi amal kebaikan yang pahalanya terus mengalir bagi para donatur dan Rumah Zakat. 