REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Setelah keberhasilannya menjadi official sport hijab bagi Tim Nasional Indonesia di Asian Games 2018 untuk cabang olahraga peraih banyak medali seperti Pencak Silat, Panjat Tebing, Taekwondo, Skateboard dan Bola Tangan, NOORE kembali memberi kabar membanggakan. Awal Februari ini, tepatnya 3-6 Februari 2019, NOORE akan mengikuti ISPO MUNICH 2019. NOORE merupakan brand pertama dan satu-satunya asal Indonesia yang diundang untuk berpartisipasi di event pameran sport B2B terbesar dunia ini. NOORE akan hadir di hall A5 No. 536, section urban wear. COO NOORE Adidharma Sudradjat Kartanegara berharap keikutsertaan NOORE di ISPO MUNICH 2019 menjadi upaya yang bisa membanggakan Indonesia di level internasional. ''Sekaligus ajang mengenalkan produk lokal Indonesia yang Insya Allah bisa bersaing dengan brand-brand yang telah mendunia,'' tandas Adidharma dalam siaran pers yang diterima  , Jumat (1/2). Keikutsertaan NOORE pada ISPO MUNICH 2019 merupakan ikhtiar awal NOORE mengenalkan deretan koleksinya yang mengusung konsep modest active wear ke dunia internasional. Langkah awal ini diharapkan bisa memperkuat misi NOORE untuk bisa “Go Olympics” Tokyo di tahun 2020. Berdasarkan data yang dirilis dari web resmi ISPO MUNICH, ada sekitar 2943 exhibitors dari 56 negara yang mengikuti event ini. Sebanyak 89 persen merupakan international exhibitors, sisanya merupakan local exhibitors. Juga diperkirakan ada 84 ribu trade visitors dari 120 negara yang akan hadir. Banyaknya peserta dan pengunjung di ISPO MUNICH 2019, menjadi peluang bagi NOORE untuk memperluas pasarnya di dunia internasional. Untuk ISPO MUNICH kali ini, NOORE akan mengenalkan koleksinya yang didesain khusus untuk pasar internasional. Koleksi yang desainnya mengacu pada tren global ini, mengusung warna-warna basic semisal hitam, putih dan paduan abu sehingga mudah diterima masyarakat dari berbagai negara. Keistimewaan koleksi ini ada pada konsep unisex yang memungkinkan laki-laki dan perempuan bisa memakainya. Konsep ini merupakan hal baru bagi NOORE yang selama ini menyasar market perempuan. Dengan mengeluarkan koleksi unisex, NOORE berharap bisa meraih dua segmen market sekaligus. Koleksi unisex NOORE ini akan hadir serempak di seluruh toko NOORE di Indonesia pada bulan April 2019.  Hal istimewa lainnya adalah siluet modest yang menjadi pembeda dari produk serupa umumnya. Siluet ini tidak terlalu pendek untuk laki-laki dan tidak membentuk tubuh bagi perempuan. Siluet modest merupakan core dari NOORE yang berupaya menghadirkan busana olahraga santun dalam sentuhan modern dan kekinian.  