REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Cermati.com,   produk keuangan Indonesia bekerja sama dengan BPJS Ketenagakerjaan meluncurkan layanan digital khusus pendaftaran dan pembayaran BPJS Ketenagakerjaan kepesertaan mandiri. Pembayaran ini untuk segmen pekerja bukan penerima upah (BPU) atau pekerja mandiri yang berprofesi sebagai supir gojek, pedagang, buruh bangunan, dan berbagai profesi mandiri lainnya. Layanan digital BPJS Ketenagakerjaan bertujuan untuk mempermudah para pekerja di seluruh Indonesia agar bisa menikmati kemudahan akses layanan BPJS Ketenagakerjaan secara  . Melalui peresmian kerjasama hari ini, Cermati.com tercatat sebagai marketplace produk keuangan pertama yang menyediakan layanan digital BPJS Ketenagakerjaan.  Adapun kerjasama ini merupakan salah satu bentuk dukungan Cermati.com terhadap peningkatan program perlindungan jaminan sosial oleh BPJS Ketenagakerjaan. “Kami percaya bahwa perlindungan yang bersifat sosial, seperti BPJS Ketenagakerjaan sangat berguna dan perlu dimiliki masyarakat Indonesia, mempertimbangkan iuran yang sangat terjangkau dan Anda bisa mendapatkan perlindungan yang maksimal. Kini, pendaftaran dan pembayaran iuran BPJS Ketenagakerjaan semakin praktis dan simpel melalui portal Cermati.com,” kata Carlo Gandasubrata selaku Chief Business Officer Cermati.com. Direktur Kepesertaan BPJS Ketenagakerjaan E. Ilyas Lubis mengatakan kesadaran masyarakat akan pentingnya perlindungan diri kian meningkat. Hal ini tercermin dari data tahun ke tahunnya dimana jumlah kepersertaan BPJS Ketenagakerjaan semakin meningkat. Data terkini per Desember 2018, tercatat jumlah total peserta BPJS Ketenagakerjaan mencapai 50 juta peserta, dimana sebanyak 29,8 juta adalah jumlah peserta aktif. Pada jumlah tersebut, hanya 1,7 juta diantaranya merupakan peserta sektor bukan penerima upah (informal), angka ini juga mengalami kenaikan dibandingkan dengan periode yang sama pada tahun 2017, yakni hanya sebanyak 1,2 juta peserta. “Dengan capaian data tersebut, kami berharap kerjasama ini dapat mewujudkan pertumbuhan kepesertaan BPJS Ketenagakerjaan sektor BPU (bukan penerima upah) sebagai wujud dukungan pada program Negara,” ujar Ilyas. Daftar dan bayar BPJS Ketenagakerjaan tak lagi ribet karena bisa dilakukan secara   dan   melalui   Cermati.com. Keunggulan layanan ini adalah pendaftaran bisa dilakukan dari ponsel pintar ( ) dengan waktu kurang dari 5 menit saja. Caranya cukup mudah, isi data diri sesuai identitas KTP, pilih jenis pekerjaan, jumlah penghasilan serta kantor cabang BPJS Ketenagakerjaan, serta pilihan paket program BPJS Ketenagakerjaan yang dikehendaki. Selanjutnya, jika sudah melengkapi semua isian data tersebut, para pekerja mandiri akan terdaftar secara aktif memiliki BPJS Ketenagakerjaan. Keunggulan lainnya BPJS Ketenagakerjaan di platform Cermati.com ialah adanya fitur reminder guna mengingatkan para peserta BPJS Ketenagakerjaan bila pembayaran iurannya hampir jatuh tempo. Adapun program yang ditawarkan bagi pekerja mandiri meliputi program jaminan kecelakaan kerja (JKK), program jaminan kematian (JKM), dan program jaminan hari tua (JHT). Lebih lengkap lagi, Anda bisa menggunakan simulasi program BPJS Ketenagakerjaan untuk menentukan iuran paket BPJS Ketenagakerjaan yang sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan Anda berdasarkan penghasilan bulanan Anda.  