REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Wakil Presiden RI Jusuf Kalla menilai istilah milenial tidak hanya dikategorikan bagi generasi muda yang menguasai teknologi. Menurut JK, istilah milenal mencakup luas termasuk generasi muda yang ada menguasai bidang keagamaan. Hal itu disampaikan JK saat berbicara dalam forum silaturahim kiai muda di Surabaya, Jawa Timur, Sabtu (23/2). JK menyinggung hal tersebut, karena istilah milenial kerap dikaitkan generasi yang ahli di bidang teknologi semata. "Milenial tidak hanya orang yang kuasai teknologi tapi milineal juga yang kuasai kitab, dan juga teknologi," ujar JK. Menurutnya, banyak generasi muda di pesantren yang juga menguasai teknologi, disamping bidang keagamaan. Karenanya itu, pada forum silaturahim kiai muda itu ia menekankan spirit dari kalangan milenial di pesantren untuk kemajuan. Tak hanya itu, JK menekankan kepada para kiai muda akan pentingnya kesinambungan antara generasi muda dan generasi senior. "Menurut saya, apa yang dilakukan ananda semua untuk bersama-sama mempunyai semangat yang selalu timbul untuk memajukan pendidikan kita pesantren kita, keilmuan kita. dan ilmu itu sangat berkembang," ujarnya.