REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Susanto mengucapkan selamat atas hari jadi ke-26 untuk Harian   Diharapkan,   terus memberitakan hal-hal yang ramah anak. "Saya menyampaikan  . Smoga ke depan,   tetap konsisten mengawal pemberitaan yang ramah anak dan menjadi media pilihan publik," kata dia kepada   Jumat (4/1). Menurutnya, peran media massa dalam perlindungan anak sangat diperlukan sebagai upaya pencerdasan masyarakat. Hal itu disebabkan, kasus pelanggaran terhadap anak masih sering ditemukan di tengah-tengah kehidupan.  "Hemat saya, apa yang dilakukan oleh   selama ini sangat positif. Harapan saya, terus berinovasi menuju yang terbaik," ujar dia. Selain itu, lanjutnya, eksisnya   dinilai terus menjaga nilai-nilai Islam melalui koridor kebangsaan dalam pemberitaannya. Terutama untuk berita-berita yang menyangkut anak.  "Selama ini   dikenal sebagai media yang memiliki keteguhan dalam mengawal isu-isu keislaman dan kebangsaan," tuturnya.