REPUBLIKA.CO.ID, CIWIDEY -- Kawah Putih di Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung menjadi salah satu objek wisata yang dipadati pengunjung selama libur Imlek. Sejak Sabtu (2/2) hingga Selasa (5/2), turis terus berdatangan ke Kawah Putih. "Ada kenaikan pengunjung antara 30 sampai 40 persen dari Sabtu hingga Selasa dibandingkan akhir pekan biasa," ujar Humas Objek Wisata Kawah Putih, Dedi Heryana kepada  , Selasa (5/2). Menurut Dedi, puncak kunjungan wisatawan ke Kawah Putih terjadi pada Ahad (3/2). Ia mengungkapkan, pada akhir pekan, biasanya pengunjung hanya mencapai 2000 orang, namun Ahad lalu sekitar 3000 orang memadati Kawah Putih. "Hari Sabtu kemarin kurang lebih mencapai 2800 pengunjung, Ahad 3000 orang, Senin dan Selasa mencapai 2000 lebih," ungkapnya. Menurutnya, selain kawah putih, ada lokasi lain yang menjadi favorit wisatawan di daerah sekitar. Darmaga Ponton terkenal sebagai lokasi swafoto. Skywalk Cantigi juga ramai dikunjungi sebagai wahana berkuda dan ATV. Dedi mengungkapkan mayoritas pengunjung berasal dari Jabodetabek. Sebagian lainnya berasal dari Jepara, Indramayu, dan daerah lain di Pulau Jawa. Wisatawan asing, menurut Dedi, masih didominasi oleh pengunjung asal Malaysia. Beberapa lainnya berasal dari Belanda, Belgia, dan Arab Saudi. "Kami terus berinovasi dan mengembangkan daya tarik bagi pengunjung, salah satunya menyiapkan wahana baru berupa   eksekutif," katanya. Turis lokal dikenakan Rp 20 ribu untuk tiket masuk ke Kawah Putih, sedangkan pengunjung mancanegara dikenakan tarif Rp 75 ribu. Pengguna angkutan wisata dikutip Rp 15 ribu dan mereka yang membawa kendaraan pribadi dan parkir dekat kawah harus membayar Rp 150 ribu. "Tiket dermaga ponton Rp 10 ribu, skywalk cantigi Rp 5000. Wahana berkuda Rp 50 ribu dan ATV Rp 70 ribu," jelas Dedi.