REPUBLIKA.CO.ID, LABUAN -- Ketua Umum (Ketum) Dharma Pertiwi, Ny. Nanny Hadi Tjahjanto didampingi Ketum Persit Kartika Chandra Kirana, Ny. Hetty Andika Perkasa, Ketum Jalasenastri, Ny. Manik Siwi Sukma Adji dan Ketum PIA Ardhya Garini, Ny. Ayu Yuyu Sutisna meninjau kegiatan Bakti Sosial dalam rangka HUT Ke-55 Dharma Pertiwi Tahun 2019, di PLTU Labuan, Kab. Pandeglang, Banten, Senin (11/3/2019). Menurut Ny. Nanny Hadi Tjahjanto, kesehatan merupakan suatu hal yang sangat penting. Oleh karena itu, kesehatan seharusnya dipelihara, dilindungi dan ditingkatkan kualitasnya. Untuk itu, perlu dibiasakan perilaku hidup sehat dan mengupayakan lingkungan sehat yang merupakan tangggung jawab kita bersama.    “Kita pasti akan berfikir apabila sehat, tentu kita akan dapat berkarya, berkreasi dan melakukan hal-hal yang produktif”, katanya dalam keterangan tertulis yang diterima  , Senin (11/3).   Lebih lanjut dikatakan bahwa Dharma Pertiwi ingin berbagi kasih dengan masyarakat Kabupaten Pandeglang, dengan menyelenggarakan Bakti Sosial berupa Pelayanan Kesehatan Umum dan Gigi untuk 1.000 orang, Operasi Katarak dan Operasi Bibir Sumbing 34 orang, Operasi Minor berupa Sunatan Masal 7 orang serta Penyuluhan Kesehatan dan Narkoba serta Ceramah Perilaku Hidup Bersih dan Sehat.   Selain memberikan pelayanan kesehatan juga menyerahkan sejumlah bantuan kepada masyarakat yang didukung oleh para donasi berupa bantuan Kaki Palsu 22 orang, bantuan Kaca Mata Baca 250 orang, Kursi Roda 15 orang, Alat Bantu Dengar 15 orang, Tongkat Kaki 25 orang dan Pembagian 1.600 paket Sembako.   