REPUBLIKA.CO.ID, KLATEN -- Fasilitator Rumah Zakat menggelar pelatihan dasar ternak domba untuk kelompok ternak unggul di dusun dusun Dalem desa Mlese kecamatan Cawas kabupaten Klaten. Pelatihan ini tidak hanya di tujukan untuk anggota kelompok ternak tapi juga masyarakat sekitar yang berprofesi sebagai peternak.  Pelatihan ini berlangsung di rumah Supriyanto, salah satu warga dusun Dalem. Drh. Sri Guntoro sebagai pemateri dalam pelatihan ini menyampaikan materi dasar ternak domba mulai dari pemilihan bibit,penyiapan kandang, sampai pembuatan pakan fermentasi. Para peserta pun diajak mempraktikkan cara pembuatan pakan fermentasi dibimbing langsung oleh Drh. Sri Guntoro.  "Pelatihan ini merupakan salah satu kegiatan dari program pemberdayaan peternak berdaya di desa ini, semoga para peternak bisa bertambah ilmunya dan lebih sukses dalam beternak," ujar Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat, Wahidin. 