REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kepala Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) Laksana Tri Handoko menyebut pemusnahan koleksi Pusat Data dan Dokumentasi Ilmiah (PPDI) LIPI merupakan hal yang biasa dilakukan perpustakaan. Pemusnahan dilakukan dengan sejumlah syarat. "Sebenarnya berita ini sudah dijelaskan berkali-kali di berbagai kesempatan, termasuk Pelaksana Tugas Kepala PDDI LIPI Hendro Subagyo yang telah menjelaskan bahwa proses itu (pemusnahan tesis dan disertasi) adalah hal biasa yaitu weeding atau penyiangan (penghapusan koleksi) dan semua perpustakaan juga melakukannya," katanya saat dihubungi   Senin (18/3). 		 Ia menambahkan, pustakawan sebuah perpustakaan memang memiliki indikator-indikator sebelum memutuskan memusnahkan buku mulai dari karya tulis yang rusak, dimakan rayap, hingga substansi yang sudah tidak relevan lagi. Apalagi, dia menambahkan, LIPI sudah empat tahun terakhir tidak melakukan pemusnahan tesis dan disertasi. Akhirnya rencana pemusnahan ini sudah ditetapkan sejak tahun lalu. Karena itu, dia menolak jika pemusnahan tesis dan disertasi disebut menghilangkan dokumentasi. Menurutnya penyimpanan dokumentasi tesis dan disertasi tersebut merupakan kewajiban universitas. "(Penyimpanan tesis dan disertasi) merupakan kewajiban kampus yang menyimpan dokumentasi karya mahasiswanya, jadi bukan LIPI, regulasinya begitu," ujarnya. Selain itu, ia menegaskan tidak ada tendensi dengan memusnahkan karya tulis tertentu. Ia juga menolak ini terkait redistribusi dan reorganisasi LIPI. "Tidak lah, itu tidak terkait," katanya. Sebelumnya, kurang lebih 32 ribu tesis dan disertasi koleksi Pusat Data dan Dokumentasi Ilmiah Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (PDDI LIPI) dimusnahkan. Hal itu dikatakan oleh Profesor riset LIPI, Asvi Warman Adam dalam diskusi di Kantor LIPI, Jakarta, Jumat (15/3).  "Itu jumlah yang banyak, 32 ribu tesis dan disertasi. Sekarang itu sudah dikeluarkan dan kami menuntut supaya itu dikembalikan," kata Asvi.