REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --   merupakan bakteri di mulut yang dapat menyebabkan terjadinya radang gusi. Berdasarkan studi terbaru, bakteri ini juga ditemukan pada otak manusia yang menderita Alzheimer. Dalam sebuah tes pada tikus, tim peneliti berhasil mengonfirmasi bahwa bakteri   memiliki kemampuan dan dapat bermigrasi dari mulut ke otak. Bakteri ini dapat mengeluarkan protein beracun bernama gingipain yang dapat merusak saraf otak. 		 Bakteri   juga memiliki kemampuan untuk meningkatkan produksi amyloid beta. Amyloid beta merupakan plak otak yang selama ini diketahui berkaitan dengan Alzheimer. Dalam tes lebih lanjut pada tikus, tim peneliti berupaya memberikan obat yang dapat memblok produksi protein beracun gingipain. Pemberian obat ini berhasil menghentikan degenerasi otak pada tikus. Seperti dimuat dalam jurnal  , tim peneliti mengungkapkan bahwa temuan ini dapat memberi cara dalam menolong orang-orang dengan Alzheimer. Hal ini tentu akan sangat bermanfaat mengingat saat ini belum ada obat yang dapat menyembuhkan Alzheimer. Berdasarkan temuan ini, tim peneliti sedang mengembangkan obat baru untuk mengobati Alzheimer. Berdasarkan  , obat baru ini akan melalui uji klinis terhadap pasien Alzheimer ringan hingga sedang pada tahun ini. Temuan terbaru ini menambah bukti keterkaitan antara penyakit gusi dan demensia. "Namun masih belum jelas apakah bakteri penyakit gusi yang sebenarnya mencetuskan Alzehimer," jelas tim peneliti. 