REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tintin akan merayakan ulang tahun ke-90 tahun ini dengan edisi baru   yang kontroversial. Karya seniman Belgia tahun 1930 itu sempat menuai tuduhan rasisme pada masanya. Petualangan pewarta muda di tempat yang dulu koloni Belgia itu adalah cerita pertama Tintin yang dijadikan serial oleh seniman Herge. Cerita itu dirilis ulang dengan versi digital   berwarna untuk merayakan 90 tahun sejak karakter kartun strip itu pertama kali muncul di surat kabar Brussels pada 1929. Penerbit menolak pendapat bahwa cerita, yang menampilkan karakter orang Afrika gendut, berkulit hitam dengan bibir merah dan mengenakan cawat, itu bermasalah. "Dialog itu paling penting dan pekerjaan dekonstruksi, dekolonisasi juga sama penting," kata Robert Vangeheberg, Kamis (10/1), seperti dikutip  Meski demikian, seorang komikus Kongo bernama Barly Baruti, mengatakan pada   bahwa penerbitan ulang karya tersebut patut dipertanyakan. Pasalnya, kelompok nasionalis dan rasis tengah menggelora di Eropa. "Kita harus bertanya pada diri sendiri apakah itu momen yang tepat," katanya. Edisi pertama buku   pada 1946 menampilkan Tintin dan anjing setianya Snowy bergulat dengan penyelundup berlian. Satu dekade lalu, upaya melarang peredaran buku itu sudah pernah dilakukan oleh pegiat Kongo melalui pengadilan Belgia. Namun, permintaan tersebut ditolak.  Para hakim mengatakan komik itu mencerminkan sikap kolonial saat itu. Hakim juga mengatakan tak ada bukti bahwa Herge, yang meninggal pada 1983 ketika berusia 75 tahun, punya pandangan rasis.