REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo   ke Lapangan Sepakbola Gongseng yang terletak di pemukiman padat Jakarta Timur untuk meninjau usaha emak-emak atau para ibu dalam program Mekaar binaan PNM. Presiden masuk ke wilayah Gongseng, melalui jalan-jalan permukiman padat setelah membagikan PKH di GOR Ciracas, Kamis (10/1) sore. Masyarakat dan penerima layanan program Mekaar binaan PNM yang telah menantinya, menyambut antusias ketika Presiden Jokowi dan rombongan tiba pada sekitar pukul 16.45 WIB. Mekaar memberikan layanan bagi wanita prasejahtera yang tidak memiliki modal untuk membuka usaha maupun modal untuk mengembangkan usaha mereka. Mekaar memberikan peminjaman modal serta penanaman nilai penting bagi setiap nasabah untuk jujur dalam melakukan usahanya, disiplin dalam kehadiran disetiap pertemuan dengan kelompok dan juga mengangsur pinjaman serta kerja keras untuk terus mengembangkan usahanya. "Saya ingin setahun atau dua tahun lagi kita bertemu, ibu-ibu sudah masuk ke tingkatan yang lebih tinggi," katanya. Presiden pada kesempatan itu juga berdialog dengan penerima program Mekaar dan AU program itu. Ibu-ibu penerima yang telah mempunyai usaha juga menggelar pameran di sisi area. Beberapa dari mereka ada yang berjualan sayuran, pempek, jamu, ayam goreng, seblak, mie ayam, telur gulung, aneka jajanan, dan kerajinan tangan. Ia berharap para penerima layanan program Mekaar telah naik ke skala usaha yang lebih tinggi. Di akhir acara, presiden meninjau pameran produk yang dihasilkan ibu-ibu dalam program Mekaar dan berbelanja berbagai produk yang dijual ibu-ibu tersebut, Pada kesempatan itu, Presiden Jokowi didampingi sejumlah pejabat di antaranya Menko Perekonomian Darmin Nasution, Gubernur DKI Anies Baswedan, Mensesneg Pratikno, Menses Agus Gumiwang, dan Kepala Bekraf Triawan Munaf.