REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ada banyak mitos seputar menstruasi yang diyakini banyak perempuan. Salah satunya adalah mitos bahwa sekelompok perempuan yang tinggal bersama akan memiliki waktu menstruasi yang berbarengan. Sebagian perempuan mungkin pernah mengalami langsung fenomena sinkronisasi menstruasi ini ketika tinggal bersama teman perempuan. Beberapa meyakini bahwa sinkronisasi menstruasi disebabkan oleh perempuan dominan melepaskan suatu hormon yang dapat mempengaruhi siklus menstruasi perempuan di sekitarnya. Sinkronisasi menstruasi pertama kali dibahas secara ilmiah dalam artikel   pada 1971. Peneliti dalam artikel ini menilai perempuan yang tinggal berdekatan tanpa sadar saling bertukar feromon seiring dengan berjalannya waktu. Kondisi ini yang kemudian memicu terjadinya sinkronisasi menstruasi. Namun penelitian lebih baru menunjukkan bahwa metodologi yang digunakan dalam artikel   1971 ini kurang meyakinkan.  Beberapa penelitian lebih lanjut juga tidak berhasil mereplikasi hasil temuan dari penelitian pertama. Selain itu, penelitian pada 2006 juga menemukan tidak adanya bukti mengenai sinkronisasi menstruasi pada perempuan-perempuan yang tinggal dalam satu kamar atau asrama. Sejak saat itu, banyak peneliti meyakini bahwa fenomena sinkronisasi menstruasi hanyalah sekedar mitos. Menurut peneliti, perempuan yang mengalami siklus menstruasi berbarengan dengan teman sekamarnya merupakan sebuah kebetulan saja. "Ini sebenarnya tidak semenarik yang dikira," jelas   dari University of Oxford Alexandra Alvergne seperti dilansir 