REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Rumah Zakat baru saja menggelar penyuluhan Program Pelatihan   di Sekolah Al-Jamiatul Washliyah, Pekan Labuhan, Medan. Kegiatan yang diselenggarakan pada pukul 09.00 WIB sampai dengan pukul 12.00 WIB itu, disambut antusias anak-anak. Dalam penyuluhan, pemateri yakni Kiki Rusmadi S.KM menyampaikan materi tentang sampah, bahaya sampah dan kegunaan sampah.   ialah teknik pengolahan sampah plastik menjadi benda padat lainnya. Biasanya sampah tersebut dimasukan ke dalam botol plastik dan nanti dapat dibentuk menjadi meja dan barang serupa lainnya. Pemateri juga menyampaikan ke pada murid tentang pentingnya pemilahan sampah agar mudah diolah nantinya. Diakhir materi, pemateri menyampaikan tentang kerja sama dengan kader   Pekan Labuhan, di mana bentuk kerja samanya adalah sekolah membantu dalam mengumpulkan sampah plastik kemudian sampah tersebut akan di angkut oleh ibu-ibu kader untuk dibuat  Dari siaran pers Rumah Zakat, ada 61 siswa Al-Jamiatul Washliyah yang mengikuti penyuluhan. Penyuluhan ditutup dengan pemberian hadiah kepada siswa yang mampu menjawab pertanyaan.