REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Pimpinan Majelis Az-Zikra, Ustaz Muhammad Arifin Ilham dikabarkan kondisinya sudah lebih baik dari sebelumnya. Hanya saja Ustaz Arifin memerlukan waktu istirahat yang cukup dalam proses penyembuhan. Ketua Yayasan Az-Zikra, Ustaz Khotib Kholil mengatakan, Ustaz Arifin hari ini terbang dari Malaysia ke Bandara Halim Perdanakusuma di Jakarta. Beliau langsung dibawa ke rumahnya di kompleks Masjid Az-Zikra, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor pada Kamis (31/1) siang. 		 "Kondisi Ustaz Arifin sudah lebih baik, hanya perlu istirahat, kemarin beliau sudah bisa jalan kaki, tapi harus itirahat," kata Ustaz Khotib kepada  di Masjid Az-Zikra sambil menunggu kedatangan Ustaz Arifin, Kamis (31/1). Ia menjelaskan, Ustaz Arifin dianjurkan dokter harus cukup istirahat dan betul-betul steril. Jadi setelah beliau datang ke Masjid Az-Zikra, langsung istirahat di rumahnya karena baru saja melakukan perjalanan jauh. Pihak Az-Zikra juga meminta para santri dan tamu yang menyambut Ustaz Arifin tidak menyalami beliau. Sebab anjuran dari dokter mengharuskan Ustaz Arifin tidak banyak berinteraksi supaya tetap steril. Namun, Az-Zikra tetap meminta semuanya yang hadir untuk tetap mendoakan Ustaz Arifin.  "Berharap secepatnya ustaz (Arifin) diberi kesempurnaan sehat, sehingga bisa berinteraksi lagi dengan para jamaah, bisa zikir bersama masyarakat lagi," ujarnya. Sebelum Shalat Zuhur, ratusan ulama bersama para alim ulama menunggu kedatangan Ustaz Arifin di kompleks Masjid Az-Zikra. Tidak lama setelah azan Dzuhur berkumandang, Ustaz Arifin datang ke kompleks Masjid Az-Zikra. Diiringi gema takbir dan suka cita para santri, mobil yang ditumpangi Ustaz Arifin melaju ke arah Masjid Az-Zikra. Pimpinan Majelis Az-Zikra tersebut melambaikan tangan sambil tersenyum kepada orang-orang yang menyambutnya. Kepada anaknya, Ustaz Arifin mengaku terharu dengan penyambutan itu. Awalnya Pimpinan Majelis Az-Zikra dijadwalkan langsung istirahat di rumahnya. Namun Ustaz Arifin langsung melaksanakan Shalat Zuhur berjamaah di masjid. Setelah itu langsung istirahat di rumahnya. Pihak Az-Zikra pun mengaku terharu karena banyaknya orang yang menyambut kedatangan Ustaz Arifin.    