REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemerintah Kota Jakarta Selatan akan menampilkan ragam kesenian Betawi saat malam pergantian tahun baru di Perkampungan Budaya Betawi (PBB), Setu Babakan, Jagakarsa, Senin pekan depan (31/12). Kepala Suku Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Jakarta Selatan Nursyam Daoed menyebut, kesenian khas Betawi yang ditampilkan, antara lain pertunjukan musik Gambang Kromong, pameran adibusana, hingga pertunjukan musik band. Dalam perayaan pergantian tahun yang dipusatkan di Setu Babakan, adibusana berupa batik khas Jakarta Selatan nantinya akan diperagakan oleh finalis Abang dan None. "Para Abang None akan memperagakan busana Batik Terogong Mpok Lela, batik khas Jakarta Selatan," ujar Nursyam, Kamis (27/12). Ia mengatakan, kegiatan yang akan dibuka Wali Kota Jakarta Selatan Marullah Matali itu bertujuan menjadi wadah bagi komunitas dan sanggar untuk menampilkan kreativitasnya. "Ruang terbuka di PBB Setu Babakan juga diharapkan dapat menampilkan pagelaran yang bermanfaat untuk masyarakat," kata Nursyam. Untuk malam pergantian tahun baru pada Senin pekan depan, tema yang diambil adalah "Dengan Pagelaran Budaya Betawi, Kita Sambut 2019 dengan Jakarta Selatan yang Maju Kotanya, Bahagia Warganya".