REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) mengingatkan ancaman hujan lebat disertai angin kencang yang masih berpotensi hingga tiga hari ke depan sejak Selasa (26/2) hari ini hingga Kamis (28/2). BMKG mengimbau masyarakat untuk waspada potensi tersebut. Kepala Bagian Humas BMKG Akhmad Taufan Maulana mengatakan, hasil analisis BMKG memperlihatkan bahwa terdapat konvergensi di Perairan Barat Bengkulu, Sulawesi Selatan, dan Papua. Belokan angin terdapat di Maluku dan Papua. 		 "Wilayah yang terpantau berpotensi mengalami hujan lebat pada hari Selasa (26/2) di antaranya adalah Kepulauan Bangka Belitung, Lampung, Jawa Tengah, Sulawesi Tenggara, dan Papua," ujarnya, Selasa (26/2). Kemudian untuk keesokan harinya, wilayah yang berpotensi di antaranya adalah Riau, Bengkulu, Kepulauan Bangka Belitung, Lampung, Jawa Tengah, Sulawesi Tenggara, dan Papua. Potensi ini masih berlangsung hingga Kamis (28/2) yang berpeluang terjadi di Riau, Bengkulu, Kepulauan Bangka Belitung, Jawa Tengah, Yogyakarta, Bali, Kalimantan Timur, Sulawesi Tenggara, dan Papua. Sementara itu, dia menambahkan, beberapa daerah juga diharap waspada terkait potensi hujan lebat disertai angin kencang, dan kilat/petir. Untuk hari ini, ia menyebut daerah yang berpotensi hujan lebat disertai angin kencang seperti Sumatra Barat, Jambi, Sumatra Selatan, Banten, Jawa Barat, Jabodetabek, Yogyakarta, Jawa Timur, Nusa Tenggara Timur, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Utara, Sulawesi Tengah, Maluku, dan Papua Barat. Sedangkan untuk esok harinya wilayah yang berpotensi hujan lebat disertai angin kencang  Sumatera Utara, Sumatera Barat, Jambi, Sumatera Selatan, Banten, Jawa Barat, Jabodetabek, Yogyakarta, Jawa Timur, Nusa Tenggara Timur, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Utara, Kalimantan Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Maluku, Papua Barat. Sementara pada kamis lusanya (28/2) hujan lebat disertai angin kencang terjadi di  Sumatera Utara, Sumatera Barat, Jambi, Sumatera Selatan, Banten, Jawa Barat, Jabodetabek,  Jawa Timur,  Nusa Tenggara Timur, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Utara, Kalimantan Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Maluku, Papua Barat. "BMKG mengimbau kepada masyarakat yang tinggal dan beraktivitas di luar ruang pada wilayah tersebut agar selalu waspada dan membawa peralatan antisipasi hujan," katanya. 