REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI--Pemerintah Kabupaten Sukabumi mendorong percepatan layanan dalam bidang kesehatan. Caranya dengan merencanakan pembentukan tim reaksi cepat dalam penanganan masalah kesehatan.   ‘’Saya meminta ke depan ada tim reaksi cepat untuk menangani permasalahan kesehatan,’’ ujar Bupati Sukabumi Marwan Hamami kepada wartawan Jumat (15/2). Hal ini disampaikan dalam rapat koordinasi teknis dan validasi data kesehatan ibu dan anak di Hotel Selabintana Sukabumi, Jumat (15/2).        