REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kualitas, keserasian, dan  kerapihan pakaian keluarga kini sudah merupakan tuntutan yang harus terus dijaga. Hal ini perlu dilakukan  agar pakaian kesukaan bisa tetap awet dan nyaman dipakai sepanjang masa. Namun sayangnya, tidak semua keluarga, khususnya para ibu, mengerti bahan pakaian yang berbeda membutuhkan perhatian dan perawatan yang berbeda pula. Hal ini seringkali menyebabkan pakaian menjadi korban, seperti rusak dan cepat robek, karena salah setrika. Melihat fenomena dalam merawat pakaian tersebut, Philips Indonesia menawarkan solusinya, yaitu dengan menghadirkan, Philips Garment Steamer GC505/70 . Peralatan    teranyar ini akan melengkapi rangkaian produk   Philips yang telah ada di pasaran.   “Masih banyak orang yang hanya menggunakan seterika biasa untuk menyeterika semua jenis pakaian, padahal itu bisa merusak baju-baju yang terbuat dari material halus yang membutuhkan perhatian khusus,” kata   Philips Indonesia, Yongky Sentoso. Philips Garment Steamer GC505/70 dilahirkan  untuk menjangkau lebih banyak orang yang peduli dengan perawatan pakaian. Selama ini, kebanyakan orang menganggap  bahwa setrika biasa saja sudah cukup. Padahal beda bahan akan berbeda cara merawatnya. Produk   dengan daya listrik yang lebih randah ini menjadi pelengkap serasi untuk setrika, bukan pengganti. Tapi untuk memastikan setiap pakaian mendapatkan perawatan yang sesuai dengan jenis bahannya. Kehadiran produk ini, selain menghemat waktu dan gampang mengopersaikannya, juga akan sangat membantu para ibu dalam merawat pakaian keluarga. Menurut Yongky, produk ini memiliki berbagai kegunaan dan fungsi, seperti bisa segera langsung dioperasikan  tanpa menggunakan meja setrika, tetapi cukup dengan menggantungkan pakaian, sehingga mudah untuk menghilangkan kusut/kerut dengan cepat ( ). Lainnya, aman untuk semua jenis bahan pakaian yang membutuhkan perhatian khusus; menghilangkan bau dan membunuh bakteri; serta dapat digunakan untuk merawat perlengkapan rumah (gorden, tirai, sofa). Dibandingkan dengan seri lainnya, Philips Garment Steamer GC505/70 menggunakan daya lebih rendah, dengan dua tingkat pengaturan uap: yang terendah pada 750 watt dan tertinggi pada 900 watt. “Sangat pas bagi konsumen rumah tangga yang peduli pada perawatan pakaian,” ujarnya.