REPUBLIKA.CO.ID, PADANGSIDEMPUAN -- Acara tabligh akbar yang diadakan di Kota Padang Sidimpuan berjalan Khikmat dan tertib. Warga sejak pagi sudah memadati area panggung untuk bertemu dan mendengar ceramah dari Cawapres nomor urut 01 KH. Ma'ruf Amin. Kiai Ma'ruf Amin tiba di lokasi acara pada pukul 10.00 WIB dan disambut dengan sholawat nabi dari seluruh jamaah yang hadir. Dalam sambutannya Kiai Ma'ruf meminta dukungan kepada warga NU di kota tersebut untuk mendukung dan mendoakannya menjadi calon wakil presiden. Ia juga menghimbau para hadirin yang datang agar tidak percaya hoax tentang dirinya dan Capres Joko Widodo. "Saya ini kebetulan calon wakil presiden saya minta doa dan dukungan mudah-mudahan saya dan Pak Jokowi bisa terpilih nanti," katanya dalam keterangan resmi pada wartawan, Ahad (10/3). Kiai Ma'ruf menargetkan suaranya di Sumatera Utara mencapai 60 persen. "Kemenangan saya harap minimal 60 persen lah kalau bisa lebih tapi jangan kurang dari 60 lah," ucapnya. Turut hadir dalam acara tersebut Wakil Ketua Walikota Padang Sidimpuan Irsan Efendi Nasution, Wakil Walikota Padang Sidimpuan Arwin Siregar, Ketua DPRD Kota Padang Sidimpuan H. Tati Arianti Tambunan, Hadad Alwi, Ketua MUI Tapanuli Selatan KH. Ahmad. Acara tersebut merupakan salah satu dari serangkaian acara roadshow Kiai Ma'ruf selama tiga hari di Sumatera Utara hingga Senin, 11 Maret 2019. 