REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG SELATAN -- Berbeda dengan bakso pada umumnya yang terbuat dari olahan daging sapi dengan tambahan mi, Baso Aci Akang terbuat dari olahan tepung sagu tanpa mi atau bihun. Selain tekstur baksonya yang kenyal dan empuk, tempat ini menawarkan kesegaran kuah yang tidak mengandung MSG.  "Baso Aci Akang ini tanpa MSG. Kita mengganti MSG dengan kaldu racikan istimewa sehingga cita rasa Baso Aci Akang ini begitu kuat," kata pemilik kedai Baso Aci Akang cabang Pamulang, Firman Reza Ardiansyah kepada  , Selasa (29/1). Untuk Anda yang ingin makan makanan yang tidak mengandung vetsin dan tidak berlemak tinggi, Baso Aci Akang bisa menjadi pilihan. Menyantap semangkuk hangat bakso aci ketika musim hujan cukup menggugah selera. Jika dibelah, baso aci di sini memiliki isi sedikit daging cincang dan tetelan atau tulang muda. Tempat ini menyuguhkan berbagai macam varian menu. Pengunjung tidak hanya merasakan kenyal dan empuknya bakso aci, gerai bakso ini juga menyediakan tambahan lain, seperti ceker ayam dan tetelan sapi. Bahan tambahan yang paling banyak digemari pelanggan adalah batagor mini krispi. Dalam semangkuk Baso Aci Akang, lidah Anda merasakan berbagai macam tekstur. Mulai dari kenyalnya bakso aci sampai krispinya batagor mini. Bagi Anda pecinta pedas, kesegaran kuah kaldu akan bertambah jika diberi perasan jeruk limau dan beberapa sendok sambal atau saus. Anda juga bisa menambahkan kecap jika mau. Sambal disini juga terasa pedas yang menyegarkan karena terbuat dari cabai kering dan kacang. Selain itu, keunikan lain dari Baso Aci Akang ini terdapat tambahan sukro cikur (sukro yang terbuat dari beras kencur) di setiap menunya. Sukro cikur juga dijual dalam kemasan seharga Rp 1.500 per bungkus.  Baso Aci Akang bisa Anda nikmati hanya dengan kisaran harga Rp 15-20 ribu per porsi. Menu yang paling murah dan paling sering dipesan pelanggan adalah Paket Lapar yang bisa Anda nikmati hanya dengan harga Rp 15 ribu. Paket Lapar terdiri dari bakso aci, batagor mini krispi, batagor kering, cuanki tahu mini, cuanki kembung, dan cuanki siomay. Untuk yang ingin tambahan ceker ayam, Anda bisa memesan Paket Salatri dengan harga Rp 17 ribu per mangkuk. Sedangkan yang ingin tambahan tetelan sapi, Anda bisa memesan paket Karohal dengan harga Rp 18 ribu per mangkuk. Bagi yang mau isi lengkap Anda bisa memesan Paket Olab dengan harga Rp 20 ribu.  Firman mengatakan kedai Baso Aci Akang cabang Pamulang yang sudah buka sejak 5 November 2018 ini ramai pengunjung setiap hari, terlebih lagi ketika jam makan siang dan malam hari di akhir pekan. Banyak warga Pamulang, Ciputat, Tangerang Selatan dan sekitarnya yang tertarik menikmati kesegaran bakso aci. Kuliner khas Garut ini memang sedang digandrungi di kalangan anak muda. Strategi promosi juga gencar dilakukan lewat   @basoaciakang. Letak cabang Pamulang ini pun sangat dekat dengan Universitas Pamulang (UNPAM). Tidak heran kebanyakan pengunjung adalah anak muda, khususnya wanita. Saat ini Baso Aci Akang sudah memiliki 18 cabang yang tersebar di beberapa kota. "Rasanya enak, gurih, dan  . Pedasnya pas dan segar. Banyak varian menu dan harganya terjangkau untuk anak sekolah," ujar salah satu pengunjung asal Rempoa, Rahma Dianti Ramadhan (18 tahun). Sayangnya, kedai ini kurang luas menampung banyaknya pelanggan. Banyak pelanggan yang harus antre menunggu pelanggan lain selesai makan atau bahkan terpaksa makan satu meja dengan pelanggan lain. Kedai ini berkonsep terbuka tanpa pintu dan tidak berpendingin dengan beberapa kipas angin. Seringkali udara terasa pengap jika sedang ramai pengunjung.  Banyak pelayan dengan ramah dan cepat melayani pelanggan. Tidak butuh waktu lama untuk menunggu pesanan datang. Selain itu, juga tersedia area parkir yang cukup untuk kendaraan roda dua. Ada petugas parkir liar yang akan membantu Anda memarkirkan motor. Anda bisa memberikan upah parkir seikhlasnya. Namun, di sini tidak terlihat area parkir untuk mobil. Baso Aci Akang buka setiap harinya pada pukul 11.00-22.00 WIB. Pada Jumat, jam buka mulai buka pukul 13.00-22.00 WIB. Lokasinya di Jalan Padjajaran Nomor 9A (sejajar 100 meter dengan gerbang UNPAM dekat Bundaran Pamulang). Anda bisa menjangkaunya dengan tranportasi   atau angkutan umum jurusan Muncul-Ciputat karena letaknya persis di pinggir jalan raya utama.