REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Keracunan makanan adalah penyakit yang relatif sering terjadi. Namun, tidak banyak yang bisa membedakan keracunan makanan dengan permasalahan perut lainnya. Menurut pakar kesehatan dan ahli gizi dari Lifesum, Kajsa Ernestam, keracunan makanan bisa dibedakan berdasarkan penyebabnya. Keracunan makanan terjadi ketika seseorang mengonsumsi bahan makanan yang terkontaminasi.  "Keracunan makanan adalah hasil dari makanan atau minuman yang telah terkontaminasi oleh kuman, seringkali karena terlalu lama ditinggalkan, tidak dimasak dengan benar, atau dimakan setelah kadaluarsa," jelas Ernestam, sebagaimana dikutip dari   Kamis (27/12). Keracunan makanan sering disebabkan oleh bakteri, seperti listeria, E.coli, dan salmonella serta virus, seperti norovirus. Selain bakteri dan virus, keracunan makanan juga bisa disebabkan kontaminasi bahan kimia atau racun. Saat mengalami keracuanan makanan, menurut Ernnestam, ada beberapa cara yang bisa dilakukan sebagai pertolongan pertama, yaitu sebagai berikut:     