REPUBLIKA.CO.ID, PAMEKASAN -- Salah satu bentuk Upaya Kesehatan Bersumberdaya Masyarakat (UKBM) yaitu Posyandu, yang dikelola dari, oleh, untuk, dan bersama masyarakat, guna memberdayakan masyarakat. Serta memberikan kemudahan kepada masyarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan dasar. 		 Dalam upaya peningkatan peran dan fungsi Posyandu bukan semata-mata tanggung jawab pemerintah semata, melainkan semua komponen yang ada di masyarakat. Dalam hal ini Rumah Zakat bersama Yayasan Baitul Maal (YBM) Perusahaan Listrik Negara (PLN) di Pamekasan sebagai mitra yang berkolaborasi kegiatan dalam hal tersebut. Baik pemberian PMT, sarana Posyandu atau menginisiasi berdirinya posyandu yang baru atau menghidupkan kembali Posyandu yang tidak aktif. Usaha Rumah Zakat dan YBM PLN ini mendapatkan apresiasi positif dari bidan desa setempat. "Kehadiran Rumah Zakat dan YBM PLN Jatim di Desa Plakpak telah banyak memberikan kontribusi khususnya dalam hal kesehatan yaitu dalam peningkatan kunjungan masyarakat ke Posyandu," ujar Hj Maizah.  Sebagaimana pada hari Rabu lalu (27/2), dilaksanakan Posyandu balita dan lansia bertempat di Posyandu sedap malam Dusun Tacempah, Desa Plakpak Pegantenan Pamekasan. Sebanyak 45 Balita dan 20 lansia hadir di kegiatan tersebut. Dilihat dari jumlah kehadiran, ini merupakan bentuk peningkatan kunjungan masyarakat ke Posyandu.