REPUBLIKA.CO.ID, BANTEN -- PT Karunia Abadi Padang (KAP) melalui Rumah Zakat berikan bantuan wirausaha kepada warga yang terkena musibah tsunami selat sunda. Bantuan diberikan kepada 10 orang warga Kampung Sidamukti, Kecamatan Sukaresmi, Pandeglang Banten. Ke-10 orang ini mendapatkan bantuan wirausaha dan langsung berangkat untuk membeli bahan kebutuhan berjualan. Para penerima manfaat ini masing-masing di dampingi oleh Fasilitator Rumah Zakat dalam berbelanja kebutuhan untuk berjualan.  		 Para penerima manfaat ini memiliki usaha yang beragam mulai dari yang berjualan sembako, warteg, jualan keliling seperti aci gulung,baso tusuk dan lain -lain. "Tujuan di dampingi nya kegiatan ini, agar mereka dapat mempergunakan bantuan tersebut untuk membeli kebutuhan wirausahanya masing-masing," kata Fasilitator Desa Berdaya Agustiar. Agustiar berharap semoga bantuan usaha itu dapat bermanfaat untuk para penerima. Ia mengharapkan semoga para korban bisa mulai bangkit pascabencana.