REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) akan meninjau sosialisasi program Tagana Masuk Sekolah (TMS)  di SD Negeri Panimbang Jaya 1, Kabupaten Pandeglang, Senin (18/2). Di sana, Presiden juga akan menyaksikan simulasi tanggap bencana. 		 Dikutip dari siaran resmi Istana, agenda Presiden kemudian dilanjutkan dengan menghadiri kegiatan Peningkatan Kesiapsiagaan Masyarakat Melalui Taruna Siaga Bencana (Tagana) Masuk Sekolah dan Kampung Siaga Bencana. Kegiatan tersebut direncanakan digelar di Alun-alun Panimbang, Kabupaten Pandeglang. Selain Kabupaten Pandeglang, dalam kegiatan kunjungan kerja kali ini, Presiden juga berkunjung ke Kabupaten Tangerang untuk menyerahkan sertifikat hak atas tanah kepada masyarakat. Kemudian pada siang hari, Presiden akan berkunjung ke Pabrik PT Mayora Indah Tbk, Kabupaten Tangerang, untuk menyaksikan acara Pelepasan Kontainer Ekspor ke-250.000. Sore harinya, Presiden direncanakan akan kembali ke Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat, dengan menggunakan Helikopter Super Puma TNI AU melalui Helipad Lapangan Bola Pertamina, Kabupaten Tangerang, menuju Pangkalan Udara Atang Sendjaja, Bogor. Dalam kunjungan kerja ini, Presiden didampingi oleh Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko.