REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- CEO Rumah Zakat Nur Effendi memindai barcode saat Peluncuran Infak.id dan Lelang Bintang di Jakarta, Selasa (2/4/2019). Infak.id adalah website yang dapat digunakan untuk berdonasi ke Rumah Zakat. Selanjutnya Lelang Bintang, yang menjadi platform bagi masyarakat untuk memiliki barang-barang dari idolanya. Baik infak maupun lelang, lanjut Nur Efendi, merupakan kegiatan yang sudah lama dilakukan oleh Rumah Zakat secara offline. Dengan kemajuan teknologi digital kegiatan tersebut dilaksanakan secara online, untuk melipatgandakan manfaatnya di bulan Ramadhan yang akan datang. 