REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Makanan yang tepat ternyata membantu dalam meningkatkan kesehatan secara keseluruhan. Banyak ahli kesehatan di seluruh dunia telah menekankan pentingnya makan yang benar dan sehat untuk memastikan kesehatan jantung berfungsi dengan baik. Ketika dikonsumsi secara teratur, ada berbagai makanan dan minuman yang dapat meningkatkan kesehatan kardiovaskular. Berikut daftar tiga jenis makanan yang kaya serat dan rendah lemak jenuh dan dapat membantu Anda menjaga kesehatan jantung, dilansir  . Brokoli mengandung nutrisi penting. Tidak hanya penuh dengan mineral yang ramah jantung seperti magnesium dan potasium, tetapi juga dilengkapi dengan asam lemak omega-3 dan serat tinggi, di mana keduanya membantu mencegah kolesterol jahat. Potasium hadir dalam brokoli bertindak sebagai vasodilator dan merupakan sumber antioksidan yang sangat baik. Anda dapat menambahkannya ke dalam salad atau kari untuk membuatnya menjadi hidangan lebih sehat. Kaya akan asam lemak omega-3, salmon adalah makanan padat nutrisi yang dapat meningkatkan kesehatan jantung. Ini membantu memperkuat otot jantung dan merupakan sumber protein yang sangat baik. Anda dapat menambahkan salmon ke dalam salad atau memanggangnya. Buah beri dikenal sebagai pembangkit antioksidan yang dapat menjaga kesehatan Anda secara keseluruhan. Kandungan antioksidan yang kaya dalam buah beri secara signifikan dapat membantu mengurangi tekanan darah. Terlepas dari itu, beri juga dapat meningkatkan kadar HDL (kolesterol baik), yang selanjutnya akan membantu dalam mempromosikan jantung yang sehat. 