REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Nasi padang sudah diakui kelezatannya bahkan disebut sebagai makanan terenak di dunia pada 2017 oleh sebuah media internasional. Selama ini mayoritas rumah makan padang dihadirkan dengan konsep rumah makan keluarga. Akan tetapi, sekarang muncul rumah makan padang dengan tampilan yang lebih muda.  Adalah Sepiring Padang, restoran anyar di daerah Kelapa Gading Jakarta Utara, yang mencoba menghadirkan konsep baru. Di Sepiring Padang, pengunjung akan mendapati suasana yang penuh warna. Tembok di restoran ini dihiasi gambar aneka menu khas Minang seperti gulai nangka dan ayam pop.  Bagian langit-langit pun dirancang tak biasa dengan hiasan lampu dan kayu-kayu bernuansa rustic. Di bagian dinding yang lain, sang pemilik menempelkan piring-piring dengan motif antik khas peranakan. "Kami menyajikan makanan padang dengan nuansa lebih modern. Interior ruangan dibuat semenarik mungkin karena kami menyasar konsumen milenial," ungkap pemilik Sepiring Padang Elvina, ditemui beberapa waktu lalu. Kendati demikian secara umum konsumen yang datang selama ini berasal dari semua kalangan. Restoran yang baru dibuka pada September 2017 ini punya menu khusus bernama Sepiring Padang. Menu yang dibanderol dengan harga Rp 98 ribu itu diracik agar bisa dinikmati dua sampai tiga orang.  Dalam sepiring menu Sepiring Padang, pengunjung mendapatkan dua porsi nasi dan delapan macam lauk. Bagi konsumen yang datang sendirian, mereka juga bisa memesan Sepiring Padang dengan versi lebih kecil. Menu single Sepiring Padang hanya akan terdiri atas lima macam lauk.  Lima lauk yang disajikan adalah olahan ayam, daun singkong, pucuk ubi tumbuk, perkedel, dan rendang paru. Minuman khas padang yakni kopi talua juga bisa didapatkan di sini. Konon minuman tersebut bisa meningkatkan vitalitas pria. Bagi yang tidak suka kopi, tak perlu khawatir karena Sepiring Padang menawarkan alternatif lain yaitu teh talua. 