REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG  - Sumatera Selatan meraih juara tiga nasional kuliner berbahan ikan pada lomba masak dalam peringatan hari ikan nasional di Jakarta. Ketua  TP PKK Sumsel Febrita Lustia mengaku bangga atas prestasi dan pencapaian PKK Sumsel pada lomba masak berbahan dasar ikan di tingkat nasional ini. Penghargaan dan hadiah diserahkan langsung Sekjen Kementrian Kelautan dan Perikanan Nilanto Perbowo didampingi Ketua Umum Tim Penggerak PKK Pusat Erni Guntarti Tjahjo Kumolo kepada Ketua TP PKK Sumsel Febrita Lustia. "Saya bangga dan senang atas pencapaian ini. Mudah- mudahan prestasi ini dapat memacu PKK kabupaten dan kota untuk dapat berkreasi dalam mengolah masakan dan makanan berbahan dasar ikan", jelasnya. Dia mengharapkan, PKK Sumsel dapat lebih meningkatkan prestasi tersebut, karena banyak inovasi dan kreativitas yang bisa dilakukan dalam mengola ikan menjadi aneka makanan, tidak hanya sekedar ikan goreng, pindang ikan, atau pempek. Bahkan, lanjut dia, bisa saja ada inovasi kue brownies ikan. "Terlebih lagi masyarakat Sumsel warga pengkonsumsi ikan, dan diharapkan konsumsi ikan semakin meningkat, sebab mengonsumsi ikan penting sebagai asupan gizi bagi tubuh," kata dia. Sementara Dirjen Penguatan Daya Saing Produk Kementrian Kelautan dan Perikanan Rifky Hardijanto saat penyerahan penghargaan mengatakan, konsumsi ikan nasional pada tahun 2017 meningkat dibandingkan pada tahun 2016. Tahun 2018 target konsumsi ikan meningkat lagi. "Konsumsi ikan nasional pada tahun 2017 sebesar 47 kg per kapita per tahun. Di tahun 2018 ditargetkan menjadi 50 kg per kapita per tahun",katanya. Konsumsi ikan merupakan hal yang sangat diutamakan karena sebagai asupan gizi, harganya terjangkau, dan dapat dikonsumsi dari berbagai tingkat usia termasuk ibu hamil, tambah dia. Kuliner Sumsel yang mendapat juara itu adalah menu kudapan klapie ikan bandeng hasil racikan PKK kabupaten Ogan Komering Ulu.