REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sosok Marie Kondo dikenal sebagai ahli membereskan rumah melalui metode decluttering atau membuang barang-barang yang tidak dibutuhkan. Kondo telah membantu banyak keluarga untuk hidup lebih baik dengan menata rumah lebih rapi. Cara merapikan rumah ala Kondo ini ternyata tak hanya bermanfaat untuk membereskan rumah yang berantakan. Menyantap makanan yang tertata rapi juga dapat membawa kesenangan tersendiri dalam hidup. "Percikan kebahagiaan benar-benar muncul ketika makanan saya tertata dengan cantik," ungkap Kondo seperti dilansir  Kondo kerap membagikan beragam contoh penataan makanan yang tampak cantik dan menggugah selera melalui akun Instagram pribadinya. Salah satu trik menata makanan yang sering Kondo lakukan adalah memilih alat makan yang cocok dengan makanan yang ia santap. "Semakin besar perhatian yang Anda berikan saat berlatih, semakin dalam kebahagiaan yang akan Anda rasakan," terang Kondo. Kondo juga biasanya menyantap makanan yang sederhana dan minimalis. Misalnya, saat sarapan pagi Kondo terbiasa menyantap nasi dengan sop miso dan segelas teh. Saat makan siang dan makan malam, Kondo biasanya memilih makanan khas Jepang yang ia sukai seperti sop sayap ayam dan nasi dengan ikan air tawar yang dimasak dalam wadah tanah liat. Kondo juga menutup harinya dengan minuman fermentasi beras bernama amazake. Tak hanya itu, Kondo selalu menyiapkan bekal makanan untuk kedua anaknya. Bekal yang disiapkan Kondo juga terbilang sederhana seperti salmon teriayki dan omelet telur khas Jepang yaitu tamagoyaki.  Sebuah kiriman dibagikan oleh   (@mariekondo) pada   