REPUBLIKA.CO.ID, JEMBER -- Tiket kereta api jarak jauh untuk keberangkatan pada H-4 hingga H+5 Lebaran 2019 di wilayah Daerah Operasi (Daop) 9 Kabupaten Jember, Jawa Timur, sudah habis. Masyarakat telah memesannya jauh-jauh hari, sekitar 90 hari sebelum keberangkatan, di sejumlah stasiun. "Berdasarkan data penjualan, tiket KA jarak jauh kelas ekonomi, seperti KA Sritanjung relasi Banyuwangi - Lempuyangan dan KA Logawa relasi Jember - Purwokerto untuk perjalanan H-4 sampai dengan H+5 Lebaran 2019 sudah terpesan habis," kata Manajer Humas PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daop 9 Luqman Arif di Kabupaten Jember, Rabu. Sedangkan tiket KA jarak jauh kelas komersial, seperti KA Wijaya Kusuma relasi Banyuwangi - Cilacap dan KA Ranggajati relasi Jember - Cirebon, masih banyak tersedia. "Tiket KA jarak menengah, baik kelas komersial maupun kelas ekonomi, yakni KA Mutiara timur siang dan Mutiara timur malam relasi Banyuwangi - Surabaya, kemudian KA Probowangi relasi Banyuwangi - Surabaya dan KA Tawang alun relasi Banyuwangi - Malang untuk perjalanan H-7 sampai H+7 Lebaran masih tersedia banyak," tuturnya. Berdasarkan kalender nasional, menurut Luqman, Hari Raya Idul Fitri 1440 Hijriah jatuh pada 5-6 Juni 2019. PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daop 9 Jember sudah melakukan persiapan antara lain selalu memantau ketersediaan dan sisa tempat duduk untuk seluruh rangkaian yang beroperasi di wilayah daop setempat. "Para calon penumpang dapat memesan tiket mulai H-90 sebelum keberangkatan melalui aplikasi KAI Access,  ,   121, gerai,  , jaringan PPOB,  , dan   yang dikelola oleh mitra yang telah bekerja sama dengan KAI, serta loket reservasi stasiun melayani pemesanan mulai pukul 09.00 WIB hingga pkl 16.00 WIB," katanya. Luqman mengimbau kepada masyarakat untuk mempersiapkan jauh-jauh hari perjalanan mudik Lebaran ke kampung halamannya agar tidak kehabisan tiket kereta api. Ia mengatakan moda transportasi kereta api masih menjadi favorit masyarakat dalam melakukan perjalanan baik jarak jauh maupun jarak dekat. "Untuk kenyamanan perjalanan mudik Lebaran, kami berharap masyarakat bisa memesan lebih awal agar bisa mendapatkan tiket kereta api dan tidak kehabisan tiket," ujarnya. PT KAI Daop 9 Jember setiap harinya mengoperasikan delapan KA perjalanan KA jarak menengah dan jarak jauh serta empat perjalanan KA lokal, sehingga sebanyak 8.522 tiket yang disiapkan untuk masyarakat yang akan bepergian menggunakan moda transportasi kereta api di wilayah daop setempat. Salah seorang calon penumpang KA Logawa, Aisyah mengaku sudah membeli tiket jauh-jauh hari untuk mudik Lebaran 2019 di Kota Solo. Beberapa tahun lalu, ia pernah kehabisan tiket kereta menuju kampung halamannya. "Kami sekeluarga pernah kehabisan tiket kereta api untuk mudik, padahal kami membelinya sebulan sebelum Lebaran. Berdasarkan pengalaman itu, tahun berikutnya dan tahun ini saya membeli tiket 90 hari sebelum keberangkatan dan alhamdulillah sudah dapat," katanya. Aisyah mengatakan mudik dengan menggunakan moda transportasi kereta api sangat nyaman karena bebas macet dan tidak perlu berdesak-desakan. Perjalanan menuju kampung halaman pun bisa menyenangkan.