REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selain obat, pasien dengan diabetes tipe 2 dapat mengontrol kadar gula darah dengan rempah kayu manis. Menurut   kayu manis merupakan salah satu rempah yang erat dikaitkan dengan peningkatan kualitas dari kondisi seperti diabetes.  		 Dilansir di  , Kamis (3/1), ini karena penelitian mengatakan kayu manis dapat membantu meningkatkan kadar gula darah dan meningkatkan kepekaaan insulin. Sebuah studi klinis 2002 menunjukkan kulit kayu manis dapat meningkatkan kadar gula darah dan kolesterol pada orang dengan diabetes tipe 2. Kayu manis juga dapat mengurangi faktor risiko yang berhubungan dengan diabetes dan penyakit jantung.  Asupan per hari, tiga gram kulit kayu manis terbukti mengurangi kadar glukosa serum, trigliserida, dan kolesterol jahat setelah 40 hari di antara 60 penderita diabetes usia lanjut. Penelitian lain sebelumnya pada 2000 menemukan mengonsumsi satu gram kayu manis setiap hari dapat meningkatkan kepekaan insulin dan membantu mengatur atau bahkan membalikkan diabetes tipe 2.  Penelitian selanjutnya pada 2007 mengungkapkan makan enam gram kayu manis memperlambat pengosongan perut dan secara signifikan mengurangi hiperglikemia (kadar gula darah tinggi) setelah makan. Sebagai hasil dari bukti ilmiah yang tersedia, banyak ahli kesehatan mengklaim kayu manis mengandung khasiat yang bermanfaat untuk pengaturan gula darah dan pengobatan diabetes tipe 2. Namun, ingatlah seperti banyak senyawa alami, kayu manis belum disetujui secara medis untuk pencegahan atau pengobatan penyakit apa pun. Kayu manis dijual dalam berbagai bentuk, termasuk stik kayu manis, bubuk, teh, minyak, dan suplemen tablet. Produk ini dapat ditemukan di sebagian besar toko kesehatan dan supermarket besar.  menyarankan berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu jika Anda berencana mengonsumsi suplemen kayu manis atau melakukan perubahan pola makan. Penelitian lain juga menunjukkan kayu manis memiliki efek antipembekuan darah, mengurangi rasa sakit pada penderita radang sendi, meningkatkan sistem kekebalan tubuh, dan menghentikan infeksi ragi yang kebal obat. Manfaat kesehatan lain dari kayu manis, termasuk membantu meringankan gangguan pencernaan dan mengurangi penyebaran sel-sel kanker leukemia dan limfoma. Mayoritas manfaat kesehatan ini dikaitkan dengan kayu manis ceylon sebagai lawan dari kulit kayu manis cassia, yang merupakan spesies yang digunakan dalam sebagian besar penelitian diabetes. Kayu manis juga merupakan sumber nutrisi penting termasuk kalsium, serat, mangan, dan zat besi.