REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- India menderita beban tiroid yang signifikan. Menurut data resmi, ada 42 juta orang yang berjuang melawan kelainan tiroid di sana.  Kelenjar tiroid berbentuk kupu-kupu adalah organ yang sangat kuat. Selain banyak fungsi tubuh, ia juga bertanggung jawab menjaga jantung dan otak bekerja untuk membantu mengatur energi. Dua dari gangguan tiroid yang paling umum adalah Hipotiroidisme atau tiroid yang kurang aktif. Ini berarti jumlah hormon tiroid dalam tubuh lebih sedikit. Di sisi lain adalah Hipertiroidisme yang terlalu aktif, yang berarti ada hormon tiroid yang berlebihan. Untungnya, setelah didiagnosis dan diobati, banyak dari gejala ini dapat dibalik.  Ini adalah gejala-gejalanya: Seperti dilansir dari laman   tiroid menyebabkan kenaikan berat badan tanpa alasan. Nafsu makan Anda mungkin tinggi, Anda mungkin menjalani gaya hidup yang tidak banyak bergerak, tetapi Anda harus tahu bahwa jika Anda menambah berat badan tanpa alasan spesifik, itu bisa disebabkan oleh tiroid. Orang yang menderita Hipotiroidisme sering merasa lelah. Dan itu tidak terjadi karena mereka belum tidur dengan baik, tetapi terjadi meskipun mereka cukup istirahat. Itu juga bisa mulai memengaruhi refleks, konsentrasi, dan kadang-kadang bahkan gerakannya. Tiroid dapat mengubah tekstur rambut Anda. Ini biasanya terjadi dalam kasus Hipotiroidisme. Mereka mudah pecah dan menjadi sangat sulit diatur. Jika ini terjadi pada Anda, Anda mungkin memiliki tiroid yang terlalu aktif. Tubuh Anda menyimpan cairan dalam tubuh jika Anda memiliki Hipotiroidisme, yang juga merupakan alasan Anda menambah berat badan. Berat air ini dapat membuat Anda merasa kembung dan bahkan mungkin terlihat di wajah Anda. Kembung bisa sangat buruk sehingga bisa membuat Anda merasa tidak nyaman setelah setiap makan. Apakah Anda merasa seperti Anda mengalami sakit yang tiba-tiba muncul, tanpa Anda menepis apa pun atau bahkan tanpa pemicu apa pun. Ingat, Hipotiroidisme bisa membuat Anda pegal. Hipotiroidisme memperlambat pencernaan dan fungsi tubuh lainnya, yang dapat menekan pergerakan usus. Sembelit yang dihasilkan bisa jadi karena tubuh Anda menahan banyak air dari makanan Anda atau usus besar Anda tidak berkontraksi seperti seharusnya. Orang yang menderita hipertiroid sering merasa lebih dingin daripada teman sebayanya. Anda dapat merasakan peningkatan kepekaan terhadap dingin ini jika sebelumnya Anda tidak sensitif terhadapnya. Ini terjadi karena tubuh Anda tidak melepaskan energi seperti seharusnya. Hipertiroidisme membuat Anda menurunkan berat badan karena tiroid yang terlalu aktif. Itu juga membuat Anda lebih lapar. Semakin parah tingkat Hipertiroidisme yang Anda miliki, semakin berat Anda akan turun.  Tiroid bertanggung jawab untuk mengatur suhu tubuh Anda tetapi ketika tidak terkontrol (baca: hipertiroidisme), tubuh gagal mengatur suhu yang membuat Anda tidak tahan terhadap panas. Sama seperti Anda menderita sembelit selama hipotiroidisme, peningkatan tingkat metabolisme dalam hipertiroidisme membuat tubuh Anda membersihkan usus beberapa kali. Hipertiroidisme membuat siklus menstruasi bulanan Anda lebih ringan dan terkadang tidak ada. Jika Anda belum berhenti, mereka akan diukur waktunya secara tidak menentu, dengan jeda panjang antara dua siklus. Jenis tiroid yang lebih umum adalah Hipotiroidisme. Ini berdampak pada hormon metabolisme, jika tidak diproduksi dalam jumlah yang tepat dapat menyebabkan ketidakseimbangan hormon pada wanita. Akibatnya memiliki implikasi langsung dan tidak langsung pada banyak fungsi tubuh, untuk misalnya hipotiroid sering menyebabkan infertilitas, dan menyebabkan masalah. Jenis tiroid yang lebih umum adalah hipotiroidisme. Ini berdampak pada hormon metabolisme, jika tidak diproduksi dalam jumlah yang tepat dapat menyebabkan ketidakseimbangan hormon pada wanita.  "Ini memiliki implikasi langsung dan tidak langsung pada banyak fungsi tubuh, untuk misalnya hipotiroid sering menyebabkan infertilitas, dan menyebabkan masalah dalam konsepsi," ujar Dr. Avinash Phadke dari Path Labs.