REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selama ini susu disanjung-sanjung sebagai nutrisi penting untuk tumbuh kembang anak. Negara Kanada namun baru saja meluncurkan panduan makan 2019 dengan mengesampingkan susu sebagai komponen gizi penting.  		 Panduan makanan ini berfokus pada konsumsi buah-buahan dan sayuran. Bahkan sebagian menghilangkan pola makan hewani. Dan yang menarik, panduan makanan ini tidak terlalu fokus pada produk susu. Padahal pada panduan makanan Kanada sebelumnya terdiri dari empat kelompok makanan berbeda untuk diet lengkap dan sehat. Yaitu susu dan produk susu, daging dan alternatifnya, produk biji-bijian serta buah dan sayuran. Dalam panduan makanan Kanada yang baru, hanya berisikan satu piring saja. Satu piring ini dibagi menjadi tiga kelompok. Panduan makanan ini berfokus pada diet nabati dan mengisi hampir setengah piring dengan buah-buahan dan sayuran. Piring ini menyarankan untuk konsumsi lebih banyak tanaman dan lebih sedikit daging dan produk berbasis susu. Tiga kelompok ini yang pertama adalah buah-buahan dan sayuran seperti apel, pir, krokoli, sayuran hijau dan lainnya. Kedua, makanan gandum seperti pasta gandum, roti gandum, gandum utuh dan lainnya. Ketiga makanan protein seperti kacang, lentil, daging tanpa lemak dan lainnya. Hal yang menarik adalah pada kategori protein sebagian besar terdiri dari protein nabati termasuk lentil, tahu, biji-bijian dan chickpeas. Susu dan produk susu lainnya seperti yogurt yang sebelumnya terdiri dari kelompok yang terpisah, sekarang hanyalah bagian dari kategori protein. Pedoman baru ini juga menganjurkan makan makanan tanpa daging beberapa kali seminggu. Direktur Jenderal Kantor Kesehatan Kanada Bidang Kebijakan dan Promosi, dr Hasan Hutchinson, mengatakan pihaknya sangat jelas tidak menggunakan laporan yang telah didanai oleh industri. "Jika Anda ingin susu, panduan makanan yang ditentukan termasuk susu rendah lemak, produk susu rendah lemak dan yogurt rendah lemak tanpa pemanis," ujarnya seperti dilansir dari laman   Kamis (24/1). Dalam panduan makanan ini Kanada juga menekankan pentingnya air sebagi miniman pilihan. Air putih dijadikan minuman paling penting dengan menekankan pengurangan signifikan dari minuman bergula dan berkalori kosong.  Jika sulit minum tanpa rasa, panduan menganjurkan menambahkan buah dan sayur sebagai infus air. Atau membuat es batu dengan campuran buah sebagai pemberi rasa air putih. 