REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Bunda Merah Putih (BMP), organisasi relawan Joko Widodo, menggelar acara nonton bareng (nobar) Film Jokowi di Kamp. Bendungan RT03/12, Kel. Dadap, Kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Sabtu (29/12) malam.  Ketua Umum BMP, Angela Brigita, acara nobar ini di antaranya merupakan apresiasi kepada dunia perfilman nasional. “Semua warga yang hadir terlihat semangat dan antusias karena mereka mengaku juga banyak merasakan pembangunan hasil kerja Pak Jokowi," ungkapnya dalam siaran pers yang diterima, Ahad (30/12). Gita- sapaan Brigita- melanjut bahwa pihaknya mempunyai tekad serupa dengan Presiden Jokowi. Apalagi, film tersebut mengandung atau sarat makna dengan kehidupan sehari-hari.  "Dengan menonton film ini diharapkan pengamalan dan pengetahuan kita tentang kinerja dan etos kerja Pak Jokowi menjadi terbuka, dapat ditiru dan kukuh," imbuhnya. "Pak Jokowi menjadi sosok yang besar bukan hanya di mata orang-orang di sekitarnya namun juga rendah hati dan selalu menolong sesamanya. Kemiskinan yang dulu dekat padanya justru mengajarkan pada Jokowi, dan untuk kita semua, bahwa sesuatu yang terbaik selalu ada bagi mereka yang berani berjuang. Ini patut kita tiru," tegasnya. Selain itu, timnya juga diminta memanfaatkan masa kampanye dengan damai dan tertib, menghindari politisasi suku, agama dan ras, serta saling menghujat. "Kita terus melakukan pendekatan khusus yang lebih efektif untuk menyasar pemilih," kata dia.