REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika berbicara tentang pasangan, kita begitu peduli dengan hal-hal besar sehingga kita sering melupakan pentingnya hal-hal kecil. Padahal, hal kecil itu bisa jadi momen yang menjadi kenangan seumur hidup. Seperti yang dikutip di  , inilah 10 hal kecil yang membuat hubungan semakin bahagia. Menelepon untuk memastikan apakah sudah tiba di rumah dengan selamat setelah malam yang panjang, memastikan pasangan merasa baik-baik saja setelah hari yang panjang dan sulit, dan meminta pasangan Anda untuk menjaga diri sendiri. Semua hal itu dapat membuat hubungan Anda lebih bahagia karena saling peduli satu sama lain. Jangan meremehkan kekuatan menertawakan hal yang sama, baik film maupun diskusi. Pasangan yang tertawa bersama, selalu bahagia. Bercerita tentang kisah-kisah dari masa lalu dan pengalaman yang membentuk diri sebagai pribadi saat ini sangat penting dalam hubungan. Berbagi momen seperti itu adalah tanda Anda sudah saling mengenal dan lebih dekat dengan pasangan. Berbagi sesuatu yang bersifat pribadi baik untuk pasangan agar merasa lebih dihargai. Jika dia menggoda Anda dengan lembut dari waktu ke waktu, itu hanya untuk melihat ekspresi 'marah' atau 'imut' Anda. Dengan begitu, momen yang berkesan akan tercipta. Penting untuk saling mendengar dan mengingat apa yang pasangan katakan, meskipun Anda mungkin berpikir sebaliknya. Namun, hal ini bisa otomatis terjadi jika memang saling cinta.