REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Ikatan Penerbit Indonesia (Ikapi) DKI Jakarta menggelar rapat kerja daerah untuk memantapkan program kerja. Rakerda Ikapi DKI digelar di Kompleks Perumahan Pesona Kahyangan, Depok, Jawa Barat, Sabtu (19/1). Dalam rakerda tersebut, Ketua Ikapi DKI Jakarta Hikmat Kurnia menjelaskan, optimalisasi program kerja itu sebagai upaya pengurus Ikapi DKI dalam menjembatani program kerja dengan kepentingan anggota Ikapi. "Rakerda ini sebagai upaya melanjutkan program yang sudah dijalankan dan yang belum dijalankan bisa lebih maksimal pada tahun 2019 ini," katanya. Hikmat menambahkan, banyak program yang akan dilanjutkan di tahun 2019 ini. Antara lain perhelatan Islamic Book Fair (IBF), pengembangan website yang ditujukan untuk memasilitasi seluruh kepentingan anggota, tren buku yang berkembang, dan kelengkapan administrasi anggota. "Dengan optimalisasi program kerja ini,  diharapkan kepentingan anggota bisa lebih baik lagi," terangnya. Selain itu, pihaknya juga mempersiapkan beberapa kebijakan keterkaitan dengan akan diterbitkannya Undang-undang Perbukuan Nasional. "Ada banyak hal yang harus menjadi agenda Ikapi menyambut pembahasan bila diterbitkannya UU Perbukuan Nasional itu nantinya," kata dia. Ketua Dewan Pertimbangan Ikapi DKI, Afrizal Sinaro menambahkan, pihaknya menyambut baik program yang dilakukan pengurus Ikapi DKI dalam menjembatani seluruh kepentingan anggota Ikapi. "Dengan upaya (optimalisasi program kerja, red) ini, diharapkan dunia perbaikan semakin lebih baik lagi," ujarnya.  