REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Polres Majalengka, Jawa Barat, mengajak para santri untuk ikut mengkampanyekan tertib lalu lintas. Ini agar bisa menekan pelanggaran terutama yang dilakukan oleh generasi muda termasuk pelajar. "Diharapkan santri milenial menjadi garda terdepan dalam berkampanye tertib berlalu lintas," kata Kapolres Majalengka AKBP Mariyono di Majalengka, Rabu Kemarin. Mariyono mengatakan jajarannya dari Satlantas Polres Majalengka, sedang gencar melakukan kampanye "Millennial Road Safety 2019" dan kali ini mereka menyasar kepada para santri. Program itu lanjut Mariyono, sebagai upaya Polres Majalengka dalam menekan angka kecelakaan dan pelanggaran lalu lintas yang cenderung banyak dilakukan oleh generasi muda. "Tujuan utama dari kegiatan sosialisasi Millennial Road Safety Festival ini, mampu meningkatkan kesadaran kepada generasi milennial akan pentingnya keselamatan berlalu lintas," tuturnya. Mariyono mengatakan kegiatan sasaran sosialisasi Millennial Road Safety Festival ini, fokus pada generasi milennial, generasi yang menyumbang angka kecelakaan cukup tinggi di Indonesia. "Generasi milennial adalah usia produktif yang selama ini jumlahnya sangat besar dalam berlalu lintas. Karena itu sangat baik anak-anak usia dini dan remaja diajak pentingnya tertib dalam berlalu lintas," katanya. Sosialisasi Millennial Road Safety Festival pada anak usia dini dan remaja tersebut, diisi dengan memperkenalkan berbagai macam rambu rambu lalu lintas dan pemahaman tata cara berlalu lintas yang baik. "Tujuan utama dari kegiatan sosialisasi Millennial Road Safety Festival ini. Mampu meningkatkan kesadaran kepada generasi milennial akan pentingnya keselamatan berlalu lintas," kata Mariyono.