REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Nama artis VA menjadi pergunjingan media Malaysia. Polisi Diraja Malaysia (PDRM) siap melakukan penyelidikan sekiranya terdapat aktivitas mesum kelas atas di Kuala Lumpur yang melibatkan artis tersebut.  "Untuk sekarang ini, kami belum bisa menyampaikan apakah artis tersebut melakukan kegiatan di Ibu Kota," kata Direktur Bagian Antimaksiat Perjudian dan Perkumpulan Rahasia PDRM Datuk Rohaimi Md Isa di Kuala Lumpur, Rabu (9/1). Sebagaimana dilansir   Rohaimi mengatakan, tidak ada informasi atau apa pun bukti yang melibatkan artis Indonesia terkait dengan aktivitas mesum di Malaysia. Baca juga, Gambar porno artis tersebut sudah tersebar luas di media sosial oleh pihak yang tidak diketahui. Ia direkam saat artis tersebut mandi bersama seseorang saat berada di Kuala Lumpur sekitar Desember 2018 menurut pernyataan pengacara artis Muhammad Zakir Rasyid. "Bagaimanapun polisi memandang serius segala bentuk kegiatan maksiat dan kriminalitas di negara ini," katanya. Berita VA mendapat perhatian media di Malaysia. Harian di bawah   Group tersebut menempatkan foto artis tersebut di halaman pertama secara mencolok. Sejumlah komunitas, seperti Komunitas Indonesia di Malaysia (KIM), juga turut prihatin dengan kejadian tersebut hingga dimuat media di Malaysia.