REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda seseorang yang sedang berjuang melawan naiknya berat badan, masa kehamilan mungkin berat bagi Anda. Banyak pula pakaian yang tidak muat Anda pakai ketika hamil.  Meski begitu, Anda harus mulai mencintai diri sendiri lagi, untuk Anda dan bayi Anda. Langkah pertama untuk hubungan yang sehat dengan bayi adalah memiliki hubungan sehat dengan tubuh Anda. Ketahuilah ada manusia yang sedang tumbuh dalam diri Anda, maka dari itu Anda juga harus tumbuh. Jika Anda terus-menerus stres tentang tubuh dan tidak membuat perubahan, itu dapat menyebabkan depresi perinatal dan postpartum. Disiarkan di   berikut beberapa cara mencintai tubuh saat hamil. Jika Anda khawatir akan bertambah berat badan saat hamil, Anda perlu berolahraga yang cukup dan makan sehat. Itu juga membuat Anda merasa tenang dan membantu menyembuhkan kelelahan serta mempercepat pemulihan setelah melahirkan. Makan sehat bukan berarti berdiet. Diet tidak akan membuat sesuatu yang lebih baik, sebaliknya, tidak sehat untuk bayi Anda dan dapat menyebabkan komplikasi selama persalinan. Meski terkadang membuat stres, itu akan semakin sulit ketika Anda harus menjauh dari melakukan apa yang Anda sukai. Tidak apa-apa untuk beristirahat dari menjadi ibu dan menikmati hari di ruang tamu atau menghabiskan waktu melakukan sesuatu yang Anda sukai. Tidak peduli seberapa independen atau kuatnya diri, kita semua membutuhkan seseorang untuk mendukung kita pada waktu-waktu tertentu. Jangan ragu meminta bantuan atau berbicara dengan pasangan Anda atau seseorang yang dekat dengan Anda. Berbagi perasaan baik demi mencegah stres. Biarkan semuanya keluar. Memberitahu mereka bagaimana perasaan Anda akan membuat Anda merasa lebih baik. Tidak apa-apa sedikit stres, tapi jangan terlalu sibuk. Ambil langkah kecil untuk menghindari ketidakpuasan dan stres. Berusahalah tetap tenangkan diri dan pikiran. Kita tahu itu lebih mudah diucapkan daripada dilakukan, tetapi jangan keras pada diri sendiri. Sebaliknya, katakan sesuatu yang baik pada diri sendiri. Ingat semua yang Anda rasakan atau lakukan dapat memengaruhi bayi Anda. Sadarilah sesaat lagi Anda akan melahirkan buah hati yang sangat berharga. Kelahiran itu akan menjadi hari paling bahagia dalam hidup Anda. Bayangkan hari ketika Anda akhirnya melihat malaikat kecil yang berharga dan hati Anda akan merasakan penuh haru bahagia.