REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --   dinilai sudah mampu menjadi sumber referensi berita atau media yang bisa dipercaya. Hal itu disampaikan Ketua Umum PP Pemuda Muhammadiyah, Sunanto saat menyampaikan ucapan selamat atas HUT Ke-26 Republika yang jatuh Jumat (4/1) ini. "  sudah banyak menampilkan informasi kepada khalayak sebagai referensi berita yang bisa dipercaya," ujarnya kepada   Jumat. 		 Ia pun menyebutkan,   sebagai sebuah media massa nasional sudah sangat bagus dalam mengangkat nilai-nilai keagamaan sebagai informasi dan tuntunan bagi kehidupan bermasyarakat. Namun menurutnya, ada beberapa hal yang perlu ditingkatkan lagi oleh   Salah satunya adalah   (sudut pandang) berita mengenai isu-isu sosial. "Saya kira   ke sosialnya perlu diperbanyak, tidak hanya dari segi keagamaannya saja, karena nilai-nilai keagamaan itu harus berhadapan dengan isu-isu sosial. Jadi keduanya seimbang," imbuhnya. Laki-laki yang akrab disapa Cak Nanto ini juga menambahkan, isu-isu sosial, khususnya yang di daerah, seperti mengenai kerukunan, kemiskinan, perlu diangkat untuk meningkatkan kesejahteraan dan kebijakan di daerah. Sehingga permasalahan di setiap daerah juga mendapat porsi yang lebih agar kebijakan yang berlaku bisa dikontrol oleh media dan masyarakat menjadi paham. Ia pun berharap agar   dapat tumbuh dan berkembang menjadi media yang lebih baik lagi dalam menyampaikan informasi. "Yang pertama semoga penuh Rahmat Allah SWT, kedua memberikan informasi yang inovatif, informatif dan sekaligus mencerdaskan bangsa," tutupnya.