REPUBLIKA.CO.ID, DAMASKUS -- Komisi Hak Asasi Manusia Internasional (IHRC) telah mengutuk serangan Israel yang berlanjut terhadap wilayah Suriah. IHRC menegaskan, perbuatan itu merupakan pelanggaran nyata terhadap konvensi internasional dan Resolusi No.2131 tahun 1965. "Terulangnya agresi dengan cara ini akan mengancam wilayah tersebut dan mungkin mengarah kepada konsekuensi besar," dalam pernyataan yang dikeluarkan oleh kantor Duta Besar Komisaris Timur Tengah Haitham Abu Said, Senin (21/1). Baca juga,   Surat tersebut secara pribadi ditujukan kepada Sekretaris Jenderal PBB Antonio Guterres. Abu Said secara pribadi menyeru Guterres agar campur-tangan dan mengirim pesan kuat kepada Israel agar menghentikan agresinya yang berlanjut terhadap wilayah Suriah. Sebelumnya, satu sumber militer mengatakan,  pada pukul 01.10 waktu setempat Senin, Israel melancarkan serangan udara dan darat secara berurutan.  Sistem pertahanan udara Suriah segera membalas serta mencegat rudal musuh dan menghancurkan sebagian besar rudal sebelum mencapai sasaran.