REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Yayasan Baitul Maal (YBM) Perusahaan Listrik Negara (PLN) bermitra dengan Rumah Zakat meresmikan program Aksi Peduli Dhuafa. Program Aksi Peduli Dhuafa diresmikan dengan memberikan bantuan sentra ternak terintegrasi sejumlah empat domba betina dan empat domba jantan kepada Desa Berdaya, Dusun Jamuran RT 5 RW 2, Desa Sukodadi Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang.     Bantuan Sentra Ternak Kambing diberikan kepada empat warga Desa Berdaya Sukodadi, masing-masing mendapatkan domba betina dan domba jantan. Pemberian bantuan sentra ternak terintegrasi ini diharapkan dapat membantu kelompok tani Desa Sukodadi, Wagir serta memberikan kebermanfaatan bagi warga Desa Sukodadi.    "Dan semoga semakin berkembang usahanya terutama dalam peningkatan perekonomian desa," ucap Andri Susanto selaku wakil YBM PLN, dalam sambutannya seperti dalam siaran pers.    Menurut Yoki Hidayat, Branch Manager Rumah Zakat Malang program seperti ini sangat membantu masyarakat dalam meningkatkan ekonomi dan masyarakat semakin berdaya. Sementara itu salah satu penerima bantuan ini, Misto merasa senang mendapat bantuan.     "Alhamdulillah, terima kasih banyak kepada YBM PLN dan Rumah Zakat atas bantuan sentra ternak terintegrasinya, semuga semakin sukses," ucap Misto yang juga merupakan anggota kelompok tani.    Kegiatan peresmian ini juga dihadiri oleh Kepala Desa Sukodadi, ketua kelompok tani, Relawan Rumah Zakat, Fasilitator Desa Berdaya dan warga Desa Sukodadi.