REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Medical Emergency Rescue Committee (MER-C) dan PT Bukalapak.com menandatangani nota kesepahaman kerja sama program kemanusiaan pada Jumat (8/3) lalu. Nota kesepahaman ditandatangani oleh dokter Sarbini Abdul Murad selaku Ketua Presidium MER-C dan Fajrin Rasyid selaku Direktur PT Bukalapak.com. 		 Sarbini mengatakan, kerja sama ini penting sebab MER-C kini sedang melakukan program besar. Salah satu program besarnya yakni pembangunan tahap dua Rumah Sakit (RS) Indonesia di Jalur Gaza, Palestina. "Kita sedang membangun kembali RS Indonesia di Jalur Gaza, Palestina yang membutuhkan dana yang cukup besar, yang perlu melibatkan banyak jaringan, banyak pihak. Kami harapkan dengan adanya kerjasama ini, masyarakat yang lebih luas bisa tahu mengenai program MER-C," ujar dokter Sarbini dalam rilis pers yang diterima   Jumat. MER-C juga berharap masyarakat bisa ikut berpartisipasi sehingga RS Indonesia di Gaza bisa cepat terwujud. Ini bisa menjadi kebanggaan rakyat dan bangsa Indonesia. Sementara Direktur Bukalapak, Fajrin Rasyid siap mendukung dan membantu program Mer-C. Dua hal yang menurut Rasyid akan dibantu oleh Bukalapak sebagai   "Kami akan membantu dalam dua hal. Pertama melalui pintu donasi, yaitu masyarakat atau user Bukalapak bisa berdonasi untuk kemudian kami salurkan kepada MER-C. Kedua, MER-C bisa menjual   melalui Bukalapak dan keuntungan dari penjualan bisa untuk   visi misi MER-C," ujar Fajrin. Terkait jangka waktu, Fajrin berharap kerja sama ini bisa berkesinambungan ke depannya. Awal jangka waktu kerja sama pertama adalah tiga tahun. Meski demikian, Rasyid mengatakan, akan sangat terbuka untuk dikemudian hari kerja sama dengan MER-C diperpanjang berdasarkan   dari semua pihak.  "Tentu kita juga akan memonitor secara berkala untuk kita evaluasi, kita perbaiki. Mudah-mudahan kerjasama ini bisa terus berlangsung dan akan kami pantau terus," kata dia. Prosesi penandatangan nota kesepahaman di bilangan Senen, Jakarta Pusat itu pun ditutup dengan penyerahan cinderamata dari masing-masing pihak.