REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- National Air Carrier Association (Inaca) mengungkapkan terdapat beberapa alasan yang menyebabkan maskapai sepakat menurunkan harga tiket. Ketua Umum Inaca Ari Askhara mengatakan saat ini sudah ada penyesuaian struktur biaya layanan penerbangan.  "Penyesuaian ini khususnya pada aspek biaya pendukung layanan kebandarudaraan dan biaya navigasi," kata Ari dalam konferensi pers di Jakarta, Ahad (13/1).  Dengan begitu, Ari memastikan maskapai yang menjadi anggota Inaca dapat melakukan penyesuaian biaya operasional layanan penerbangan. Sehingga, kata dia, dapat menurunkan tarif tiket penerbangan.  Melalui, penurunan tarif tiket penerbangan tersebut, Inaca berharap akses masyarakat terhadap layanan transportasi udara dapat semakin terbuka luas. Selain itu, dia juga mengharapkan komitmen bersama tersebut dapat meningkatkan sektor perekonomian nasional.   "Ini kan mengingat layanan transportasi udara memegang peranan penting dalam menunjang pertumbuhan infrastruktur perekonomian," ujar Ari.  Ari memastikan penurunan tarif tiket penerbangan tersebut sesuai dengan koridor regulasi dan aturan tata kelola industri penerbangan nasional. Dia menegaskan maskapai mengutamakan keselamatan penerbangan dengan tetap meningkatkan pengawasan atas keselamatan dan pemeliharaan seluruh pesawat. 