REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setiap orang, khususnya para pekerja, sering kali mengalami nyeri otot. Rasa sakit itu salah satunya disebabkan gaya hidup dan kebiasaan modern. Jadwal padat dan kerja fisik dapat memberikan ketegangan pada otot sehingga menyebabkan rasa sakit di punggung, kaki, leher, dan sebagainya. Sebagian besar dari kita cenderung mengabaikan nyeri otot dan tetap melanjutkan pekerjaan sehari-hari. Namun, mengabaikan ketegangan otot dapat memberikan dampak buruk di masa yang akan datang, seperti gerakan terbatas dan kekakuan. Cara yang paling ampuh dan santai untuk menghilangkan nyeri otot adalah yoga. Ini adalah solusi menghilangkan rasa sakit luar biasa yang mengganggu setiap hari. Latihan yoga melibatkan peregangan dan relaksasi otot yang akan membantu meredakan nyeri otot. Melenturkan dan menstabilkan inti otot-otot Anda melalui cara yang tepat dengan merentangkan tubuh merupakan obat untuk nyeri otot punggung, kaki, dan leher. Berlatih pose yoga tidak hanya akan membuat Anda mengatasi nyeri otot tetapi juga membantu meningkatkan aliran darah ke otak dan menciptakan ketenangan pikiran. Peregangan dan tarikan yang berlebihan pada ligamen, tendon, saraf, dan persendian dapat menyebabkan nyeri pada bahu, leher, sisi perut, dan kaki. Penyebab nyeri otot yang paling umum adalah dehidrasi, penggunaan obat-obatan tertentu, ketidakseimbangan elektrolit, iklim, dan olahraga berlebihan. Berikut beberapa pose yoga yang ampuh atasi nyeri otot seperti yang dikutip di  . Pose ini membantu menjaga punggung bawah yang sehat dan relaksasi otot. Selain itu, juga membantu meredakan nyeri otot dengan meningkatkan fleksibilitas otot.  Pose ini menyembuhkan masalah kekakuan dan kejang otot. Pose ini dilakukan dengan merentangkan paha bagian dalam, lutut, dan selangkangan. Mereka yang menderita cedera paha harus menghindari pose ini. Cara melakukan