REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bersamaan dengan momentum serah terima hibah dan peresmian Mushala di lingkungan kampus FTUI - UI Depok, Ketua DKM Mushala Teknik Next Level, Dr. Muhammad Salman, ST, MIT, juga menggalang kerjasama dengan Lembaga Amil Zakat tingkat Nasional, yakni LMI untuk meningkatkan edukasi dan kontribusi ZISWAF dari lingkungan kampus. Kerjasama tersebut dituangkan dalam kesepakatan bersama yang ditanda tangani pihak DKM Mushala Teknik dan Laznas LMI, setelah serah terima hibah renovasi Mushala Teknik Next Level dari Fusi Foundation. Muhammad Salman berharap Mushala Teknik Next Level yang dirancang, dibangun dan didanai 100 persen oleh upaya dari Alumni yang tergabung dalam Fusi Foundation ini menjadi sarana Amal Jariyah yang Produktif, yang mengundang banyak amalan berikutnya dari seluruh civitas akademika, karyawan, hingga keluarga dan alumninya. Sebagai Ketua DKM,  ia ingin mematuhi regulasi sehingga menggandeng lembaga profesional yang memastikan pengelolaan ZISWAF nantinya sesuai dengan ketentuan Syariah dan Pemerintah. Citra Widuri, Direktur Pelaksana Laznas LMI yang juga salah satu Alumni FTUI menambahkan bahwa, amanat dari seluruh alumni, juga Rektor dan Dekan yang tadi meresmikan adalah seiring dengan meningkatnya kapasitas daya tampung Mushala Teknik. "Diharapkan daya manfaat dari Kampus juga terus meningkat, sehingga LMI siap mendukung untuk memberikan layanan penghimpunan hingga pendayagunaan dana ZIS(Zakat, Infak, Sedekah) secara akurat dan akuntabel," katanya.