REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rombongan tim dan pendukung Persija melakukan konvoi dari Gelora Bung Karno menuju Balaikota, Sabtu (15/12). Teriakan   bergema sejak detik pertama. Rombongan bergerak menuju Balaikota tepat pukul 09.00 WIB dengan menggunakan bus tingkat. Bersama rombongan, terlihat tiga piala yang dibawa bersama-sama. 		 Pantauan   di lokasi, massa yang memadati jalan Asia Afrika hingga jalan Sudirman mencapai belasan ribu orang. Mayoritas rombongan menggunakan sepeda motor. Seketika, jalanan utama Jakarta menjadi penuh dengan warna oranye karena pendukung membawa berbagai atribut seperti baju, syal, bendera besar hingga kembang api. Direncanakan, rombongan tim dan pendukung akan diterima oleh Anies Baswedan di Balaikota, seperri yang sudah dilakukan ketika Persija menjuarai Piala Presiden, Februari silam. Tahun ini, Persija berhasil menjadi juara dalam Liga 1. Gelar ini menjadi yang kedua kalinya setelah Persija terakhir juara pada tahun 2001 atau 17 tahun yang lalu.