REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda memiliki resolusi ' ' di tahun yang baru, berikut ada 11 langkah yang dapat diikuti untuk menjaga planet bumi ini. Beberapa kebiasaan baik itu tidak sulit diterapkan di rumah. Berikut beberapa perubahan yang bisa mulai Anda lakukan, dilansir di laman   Rabu (30/1). Langkah pertama, mudah dan terjangkau, sebaiknya hindari penggunaan plastik yang sekali pakai. Saat keluar rumah, apabila ingin berbelanja, bawalah tas katun dan gunakan botol air minum yang dibawa sendiri dari rumah. Berapa banyak seseorang memiliki pakaian, aksesoris atau sepatu yang bahkan tidak pernah dipakai. Namun, entah bagaimana mereka merasakan dorongan untuk membeli lebih banyak barang? Padahal, kain seperti poliester, nilon, poliamida dan serat akrilik membahayakan lingkungan. Cobalah lihat seberapa banyak Anda sudah memiliki pakaian, dan gunakan seperlunya saja. Kebun memainkan peran besar dalam membantu margasatwa berkembang, terutama di daerah perkotaan. Bahkan, menurut peneliti University of Bristol, lebah memilih kebun sebagai tempat nektar yang kaya bunga dan gulma. Jika Anda memiliki ruang terbuka, membantu lebah dengan menanam biji bunga liar menjelang musim semi, bunga seperti daffodil dan tubular berbentuk seperti foxglove dan honeysuckle adalah kegemaran lebah.  Landak keberadaannya cukup melemah di Inggris, jadi jika Anda cukup beruntung untuk memiliki mereka di taman, berikanlah mereka suplemen alami dengan makanan seperti daging giling, makanan kucing atau cincang telur rebus. Dan jika ingin membuat taman yang ramah bagi katak, Anda dapat membantu dengan membuat kolam mini atau gua katak. Untuk meminimalkan dampak dari setiap diet, ahli mengatakan Anda harus mempertimbangkan membeli sebanyak mungkin produk yang bisa diboyong dari pemasok lokal. Ini dapat memberikan dorongan untuk pelaku usaha kecil. Limbah makanan adalah momok modern yang tidak perlu, energi dan sumber daya yang digunakan untuk menanam, memasak, atau mengemas makanan terbuang sia-sia jika makanan itu berakhir di tempat sampah. Memiliki juga sejumlah resep yang dapat disesuaikan dengan apa yang ada di lemari es Anda.