REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Melakukan hubungan seksual secara teratur dapat memberikan banyak manfaat bagi tubuh. Manfaatnya mulai dari menurunkan tingkat stres, meningkatkan libido, dan menjaga kekebalan tubuh. Faktanya, segala jenis rangsangan seksual, termasuk orgasme juga dapat bermanfaat sebagai pereda nyeri alami, menghilangkan sakit kepala, kram menstruasi, dan bahkan nyeri kaki. Menurut statistik, dua dari empat wanita secara global cenderung takut melakukan hubungan seksual.  		 Bagi wanita yang melakukan hubungan seks untuk pertama kalinya, ini bahkan bisa sangat menakutkan dan menghentikan mereka dari berhubungan seks sama sekali. Seks menyakitkan sebenarnya adalah kondisi kesehatan normal yang dikenal sebagai dispareunia. Selain mendatangi dokter, sebenarnya ada latihan ringan yang dapat Anda praktikkan di rumah untuk mengatasi atau setidaknya meminimalisasi rasa nyeri tersebut. Hal dasar yang harus dilakukan yang akan menurunkan rasa sakit Anda adalah memberi tekanan pada otot-otot panggul. Pose anak atau Balasana adalah pose yoga yang efektif membantu meregangkan panggul. Berlututlah dan perlahan-lahan bawalah lengan Anda untuk mencapai lutut, lalu sentuh tanah dan tarik napas dalam-dalam. Cobalah untuk tetap dalam posisi ini selama 30 detik hingga dua menit. Pose happy baby adalah cara yang luar biasa untuk mengurangi tekanan bagian pinggul dan panggul. Berbaring lurus dan bawa lutut Anda menyentuh perut. Tarik napas dan angkat kaki ke atas. Saat Anda melakukannya, bawa lengan Anda menyentuh kaki Anda. Diafragma adalah otot yang terletak di antara dada dan panggul. Saat Anda bernapas secara diafragma, panggul mendapat waktu untuk melakukan peregangan dan rileks. Untuk melakukan ini, letakkan satu tangan di dada Anda dan satu tangan di perut Anda. Tarik napas dalam-dalam untuk melonggarkan diafragma Anda. Ini bisa dilakukan beberapa kali dan bahkan dipraktikkan saat berhubungan seks. Latihan kegel telah menjadi cara tepercaya untuk mengendurkan otot-otot organ kewanitaan dan membukanya selama hubungan intim. Ini juga membantu meningkatkan sirkulasi darah di organ kewanitaan dan membantu Anda mendapatkan pelumas lebih mudah sehingga membuat pengalaman lebih menyenangkan. Baca juga: 