REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Saat anak Anda sakit, coba berikan air kelapa. Konon katanya air kelapa ini memberikan banyak manfaat untuk kesehatan salah satunya meningkatkan energi anak. 		 Seperti dilansir dari laman  , Rabu (26/12), Konsultan Ahli Gizi, Dr Seema Khanna menjelaskan air kelapa adalah cairan alami yang menyegarkan dan memberi energi di dalam buah kelapa. Air kelapa rendah lemak dan kalori tetapi sangat penuh dengan mineral, vitamin dan nutrisi lainnya.  Nutrisi utama termasuk zat besi, klorida, kalium, natrium, fosfor, magnesium, asam laurat dan kalsium. Diketahui mengandung dua kali lipat kandungan kalium dibandingkan satu pisang. Satu kelapa menawarkan 11 ons air. Dikemas dengan nutrisi dan menawarkan rasa manis, air kelapa sangat bagus untuk si kecil. Air kelapa juga merupakan sumber kalsium dan vitamin C yang baik dan dapat membantu mencegah dehidrasi ketika tidak sehat karena garam alami yang hilang ketika mereka sakit atau mengalami diare. Air kelapa adalah tonik yang luar biasa untuk mengobati pilek dan flu. Air kelapa mengandung porsi vitamin, mineral, dan garam yang tepat untuk mengobati demam dan bahkan membantu penyakit pencernaan. Bayi antara enam bulan hingga delapan bulan sudah diberi air kelapa. Namun para ahli merekomendasikan untuk tidak memberikan potongan kelapa pada anak melainkan air kelapa saja. Bayi biasanya dapat mencerna air kelapa sejak mereka mulai mengonsumsi makanan padat. Air kelapa tidak boleh diberikan kepada bayi di bawah enam bulan karena ada kemungkinan reaksi alergi. Air kelapa dikenal memiliki kandungan gula dan natrium yang tinggi. Disarankan untuk mencampurnya dengan nasi sebelum disajikan kepada bayi untuk mencairkan isinya. Minum air kelapa melembabkan kulit anak dari dalam dan menghilangkan kelebihan minyak. Air kelapa memiliki sifat anti-bakteri, anti-mikroba, dan anti-virus yang membantu menyembuhkan infeksi kulit secara efektif. Oleh karena itu, air kelapa bisa mencegah cacat dan jerawat dari permukaan pada kulit ketika Anda menerapkannya secara topikal. Air kelapa bantu anak memiliki kulit yang bersih, jernih, dan sehat. Jika anak terus-menerus menderita gangguan pencernaan, minum air kelapa memberikan kelegaan besar bagi si kecil. Air kelapa mengandung serat konsentrasi tinggi, yang meningkatkan pencernaan dan meminimalkan terjadinya refluks asam. Air kelapa mengandung kalsium dalam jumlah tinggi. Jadi, meminum air yang kaya kalsium membantu anak memiliki tulang yang kuat dan sehat. Air kelapa mengandung gula dan natrium yang rendah, serta kalsium, klorida, dan kalium dalam jumlah tinggi. Kelimpahan berbagai nutrisi membantu merehidrasi, mengisi kembali dan menyegarkan tubuh anak Anda. Si kecil akan merasa energik setelah minum segelas air kelapa. Asupan air kelapa secara teratur untuk anak-anak terbukti sehat dan sangat bergizi. Jaga agar anak tetap bersemangat, bersemangat, dan segar dengan minuman kuat ini.