REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Festival Republik 2018 Menebar Kebaikan Menguatkan Kepedulian yang digelar di Masjid At-Tin Taman Mini Indonesia Indah (TMII) sudah memasuki hari kedua. Perhelatan akbar yang puncak acaranya digelar Senin (31/12) besok ini sudah diisi beragam acara edukasi yang diikuti banyak pengunjung. Ade Fadli Farul salah satu pengunjung dari Malaysia mengaku senang bisa mengikut acara tahunan   yang dikenal dengan sebutan Dzkir Nasional. Ade pun datang bersama dengan keluarganya. "Saya bersama keluarga dari Malaysia sangat senang dapat mengikuti rangkaian acara Festival Republik 2018 ini," kata Ade Fadli Farul saat ditemui   di Masjid At-Tin, Ahad (30/12). Menurut Ade, acara Dzikir Nasional ini patut dibanggakan oleh orang Muslim di seluruh Indonesia. Karena, selain mengingatkan masyarakatnya juga sebagai perekat persaudaraan sesama umat Muslim yang berbudaya dan berahlak mulia. "Acara ini harus terus dipelihara karena sebagai wujud kegiatan budaya juga kegiatan yang digelar bagus-bagus untuk memperluas literasi Indonesia, karena banyak acara edukasinya," ujarnya. Ade mengaku acara tahun yang digelar   ini cukup menginspirasinya sebagai dosen tamu Bina Nusatara (Binus) yang mengajar karakter building. Dia mengatakan   mengisi rangkaian acara dengan kegiatan-kegiatan yang dapat mendorong masyarakat terhadap kegemaran mengkaji dan menelaah buku bacaan. "Kegiatan ini juga sarat dengan banyak buku yang harus dibaca dan ditelaah. Ini menjadi bagian penting ketika kita ingin mengaplikasikannya kepada kehidupan," katanya. Ade berpesan agar   bisa terus mengadakan acara-acara yang mengedukasi masyarakat, seperti bedah buku dan seminar parenting yang diikuti banyak peserta. "Dengan acara seperti ini   berperan dalam membangun budaya yang bagus kepada masyarakat," kata Ade yang mengaku telah sampai di Jakarta lima hari yang lalu bersama istri dan tiga anaknya. Dia pun mengaku akan datang lagi pada puncak acara Dzikir Nasional yang digelar besok. "Karena besok acaranya, insya Allah besok saya hadir lagi bersama keluarga," katanya.