REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lembaga Amil Zakat Bangun Sejahtera Umat (Laznas BSMU) menyiapkan program pembangunan ekonomi berkelanjutan ( ) untuk para korban bencana di Sulawesi Tengah. Hal itu bertujuan menjadikan masyarakat setempat kian mandiri. “(Modal usaha) kalau kita mikirnya ekonomi   kata Direktur Operasional Laznas BSMU Fauzi Indrianto di Wisma Mandiri I, Jakarta Pusat, Selasa (12/2). Dia menjelaskan, bantuan ekonomi untuk korban bencana gempa bumi, tsunami, dan likuefaksi di provinsi tersebut berasal dari donasi masyarakat. Setelah dana itu tersalurkan, Laznas BSMU kemudian melakukan penggalangan dana ( ) selanjutnya untuk program-program kemanusiaan yang lain. “Makanya dana yang terhimpun dari masyarakat, kita salurkan ke sana supaya masyarakat bisa tumbuh sedikit,” ujar dia.   Penyaluran dana disesuaikan dari hasil   tim relawan BSMU di setiap daerah terdampak bencana. Misalnya, di Palu tim tersebut menyalurkan bantuan dalam bentuk pengadaan kapal nelayan. Sebab, sebagian besar mata pencaharian masyarakat setempat adalah nelayan. Adapun di Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB), tim BSMU melakukan pendampingan produksi minyak kepala murni ( ) Hasil   (di) Palu dan Banten, paling potensial terdampak nelayan. Makanya dengan kita kasih perahu, mereka bisa   Beda dengan  (amal) yang sekali selesai,” kata Fauzi. Salah satu contoh bantuan yang berkelanjutan adalah edukasi makanan pendamping ASI (Mpasi) bagi para ibu di lokasi terdampak bencana. Menurutnya, program Mpasi Laznas BSMU memiliki keunikan karena subjek sasaran akan menjadi penerus bagi rekan lainnya. “(Mpasi) itu yang kita edukasi. Jadi ada penerus di sana yang sudah teredukasi,” ujar dia.