REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Gawai adalah bagian dari teknologi yang tak terelakkan. Gawai digandrungi orang-orang dari segala umur termasuk anak-anak. Aktris Carissa Puteri adalah salah satu tipe orangtua yang tidak melarang anak mengakses gawai sepenuhnya. Namun ia menerapkan batasan-batasan agar anak bisa kenal gawai tapi tidak kecanduan. Putra sulungnya, Quenzino sedang menggandrungi konsol gim Nintendo yang kerap dimainkannya bersama sang ibu. "Dia lagi suka main Nintendo, kan lagi balik lagi ya Super Mario Bros, dia heboh banget sama Mario," kata Carissa di Jakarta, Rabu (12/12). Mengingat si sulung sudah mulai bersekolah, Carissa membuat aturan. Ia ingin agar Quenzino disiplin bermain konsol gim pada waktu-waktu tertentu saja. Acara main gim ditiadakan sepanjang hari bersekolah, yakni Senin hingga Kamis. Keleluasaan untuk bermain gim baru diberikan pada putranya setiap akhir pekan, yakni Jumat hingga Ahad. "Karena sudah mau libur sekolah, di sekolahnya dia sudah tidak banyak belajar, jadi dibolehkan sehari main satu jam tiap Senin sampai Kamis," tutur ibu dua anak itu.