REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kristin Szremski lahir dan dibesarkan dalam lingkungan keluarga Kristen Lutheran di Missouri, AS. Pada usia 40 tahun, ia berpindah keyakinan ke agama Katolik. Namun, sejak 14 tahun yang lalu, perempuan itu akhirnya memilih Islam sebagai jalan hidupnya. Perkenalan Szremski dengan Islam untuk pertama kalinya bermula pada 2000. Saat itu, dia yang masih bekerja sebagai jurnalis di salah satu surat kabar di Chicago, mendapat tugas dari kantornya untuk membuat liputan khusus tentang komunitas Arab. “Ketika itu, saya tidak memiliki pengetahuan apa pun tentang Islam. Yang saya tahu, semua agama dan nabi yang datang setelah Yesus (Isa AS) adalah palsu,” ujar Szremski membuka kisah perjalanan rohaninya, seperti dikutip Huffington Post. Untuk memenuhi tugas liputan dari kantornya tersebut, Szremski lalu melakukan penelitian terhadap komunitas Arab di AS selama enam pekan. Dia pun mewawancarai banyak komunitas Arab Muslim. Dalam proses liputan itulah, hatinya mulai terpesona dengan ajaran Islam. “Saya menemukan bahwa Islam memiliki karakteristik yang mirip dengan yang disampaikan Bibel (kitab suci umat Nasrani—Red),” tuturnya.