REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyantap rambutan yang manis dan berair memang sangat menyegarkan. Tidak hanya lezat, buah dengan nama Latin Nephelium lappaceum itu juga dijuluki buah super karena khasiatnya. Berikut sederet manfaat kesehatan rambutan, seperti diulas oleh laman  		 Mengurangi lemak Jika Anda sedang dalam program pengendalian berat badan untuk mencaai bobot ideal, rambutan bisa membantu. Buah ini efektif dalam mengurangi kadar lemak tubuh karena kandungan serat dan air yang tinggi serta jumlah kalori yang rendah. Sumber zat besi Rambutan kaya zat besi, nutrisi yang penting agar tubuh manusia berfungsi dengan baik. Tubuh menggunakannya untuk mengangkut oksigen dari paru-paru ke berbagai jaringan berbeda. Kekurangan zat besi dapat menyebabkan kondisi buruk seperti anemia. Perawatan kulit dan rambut Karena buah rambutan memiliki kandungan air yang tinggi, mengonsumsinya bisa melembapkan dan melembutkan kulit. Tidak heran jika rambutan baik untuk perawatan kulit dan rambut. Buah ini juga memiliki efek serupa guna meningkatkan kualitas kesehatan rambut. Kaya vitamin C Rambutan memiliki vitamin C dalam jumlah tinggi. Mengonsumsi 10 sampai 12 butir rambutan dapat menyediakan 75-90 miligram asam askorbat untuk tubuh. Vitamin C membantu menghindari kerusakan sel dan memungkinkan asimilasi zat besi dalam tubuh. Meningkatkan kualitas sperma Bagi pria, konsumsi buah rambutan dilaporkan meningkatkan kualitas dan kuantitas sperma. Jumlah vitamin C melimpah dalam rambutan sangat penting untuk perkembangan sperma. Kekurangan nutrisi itu dapat mengakibatkan kemampuan reproduksi yang terbatas.  Antikanker Penelitian yang dilakukan Universitas Chiang Mai di Thailand menemukan bahwa rambutan mengandung antioksidan efektif yang dikenal sebagai flavonoid. Beberapa varietas juga diperkirakan dapat menurunkan kadar kolesterol, dan diyakini memiliki sifat antikanker.