REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG SELATAN -- Tim kesehatan TCash dan Rumah Zakat hadir di desa banding kec. Rajabasa kab. Lampung Selatan. Mereka memberikan bantuan layanan kesehatan gratis untuk masyarakat korban tsunami selat sunda, Ahad (10/2). Adapun tema penyuluhan kesehatan adalah tentang bahaya DBD dan malaria karena desa banding teridentifikasi wilayah endemik malaria bahkan sudah ada warga yang terjangkit penyakit DBD.  "Terimakasih banyak kepada tim kesehatan TCash dan Rumah Zakat yang telah jauh jauh datang dari bandar Lampung memberikan layanan kesehatan gratis kepada warga kami. Semoga kebaikan bapak dan ibu sekalian dibalas oleh Allah baik di dunia sampai akhirat kelak," ujar Juhairi selaku kepala desa banding.  Salah seorang warga, Mastur menambahkan kehadiran tim kesehatan TCash dan Rumah Zakat ini sangat berarti bagi warga karena sudah memberikan pengobatan gratis kepada warga banding yang tertimpa bencana tsunami, "Semoga Allah melimpahkan segala kebaikan untuk semua donatur sekalian" ujarnya. Di akhir kegiatan tercatat 125 orang mendapat layanan kesehatan umum dan 30 Anak mendapat makanan tambahan. 