REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Ajang lomba Pramuka yang bertajuk Festival Dwi Warna pada Kamis (21/2), berbuah manis bagi siswa MTsN 1 Bogor. Di ajang tersebut, sejumlah lomba yang diikuti siswa dan siswa berhasil dilalui dan membuat mereka juara. Untuk itu, piala untuk gelar juara umum pun berhasil mereka bawa pulang. Sebanyak delapan cabang perlombaan yang diikuti, semuanya sukses menjadi juara. Kepala Sekolah MTsN 1 Bogor, Eti Munyati, mengaku, sangat bangga dengan prestasi tersebut. “Tentu dengan latihan yang baik dan rutin, maka hasilnya tidak akan mengecewakan,” ucapnya. 		 Dia berharap keberhasilan ini bisa dipertahankan nantinya. Senada dengan Eti, Pembina Pramuka Gudep 11.577 dan 11.578, Badruddin, mengatakan, peraihan juara tersebut dapat terwujud dengan persiapan dan latihan yang matang. “Dengan persiapan satu bulan lebih dan latihan yang rutin akhirnya kita berhasil,” ungkapnya. Adapun lomba yang diikuti siswa MTsN 1 Bogor, yakni Cosplay Pahlawan, Ranking 1, Maket, Coding Tower, The Warior, dan Semaphore Dance. Perlombaan itu diikuti regu putra maupun putri sekolah yang terdapat di Jalan Raya Parung-Bogor, Pemagarsari, Kabupaten Bogor tersebut. Beberapa hasil yang diraih dari perlombaan antara lain juara satu Cosplay Pahlawan Putra, juara satu untuk Ranking 1 Putra, juara ketiga The Warior Putra, juara kedua Maket Putra, juara ketiga Coding Tower Putri, juara kedua The Warior Putri, Juara satu Semaphore Dance, juara dua Regu Terbaik Putri, dan juara satu Regu Terbaik Putra. Pembina Putri, Erna Lahmidarti, menjelaskan, lomba yang diikuti siswa MTsN 1 Bogor dan siswa dari sekolah lainnya se Jabodetabek merupakan agenda tahunan SMA Dwi Warna. Dia pun menanggapi kemenangan yang diraih siswa-siswanya. “Kami cukup senang bisa juara. Ini merupakan keberhasilan semua siswa, bina latih, pembina, dan pembimbing,” ucap Erna.  