REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ustaz Arifin Ilham masih dalam perawatan di Rumah Sakit Ciptomangunkusumo, Jakarta. Kondisinya pun kini sudah berangsung membaik.   "Beliau sedang dalam perawatan di RSCM dan berangsur membaik," kata ajudan Arifin Ilham, Ahmad Syuhada yang membantah kabar   meninggalnya Arifin. Kabar palsu meninggalnya Arifin sempat ramai di dunia maya. Atas hal itu, sejumlah kerabat dekat pendiri Majelis Az Zikra dan tokoh publik melakukan klarifikasi melalui akun media sosialnya masing-masing. Baca juga,  Sementara itu, Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia nonaktif Ma'ruf Amin menjenguk Arifin Ilham. Dalam kesempatan itu, Ma'ruf bersyukur bisa menengoknya. Ma'ruf juga berharap penyakit Arifin dapat segera sehat karena kiprahnya untuk umat dan bangsa masih dibutuhkan. "Alhamdulillah bisa menengok beliau. Beliau dibutuhkan masyarakat untuk berzikir kepada Allah. Tuntunan dan bimbingannya dibutuhkan masyarakat, bangsa dan negara," kata dia. Ia juga berharap agar penyakit Arifin Ilham dapat segera diangkat. "Agar diberi umur panjang, diangkat penyakitnya," katanya.