REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Manfaat musik untuk pekembangan anak sudah banyak dibuktikan dalam sejumlah penelitian. Psikolog Hoshael Erlan mengatakan, memaparkan beragam musik akan lebih memberikan efek yang lebih luas untuk hal yang positif. 		 "Mendengarkan beragam genre musik pada anak lebih baik dilakukan," ujar Hoshael. Hoshael menjelaskan, ada sebuah penelitian yang mencoba melihat efek musik pada anak di sekolah. Satu kelompok diperdengarkan musik dengan yang tidak diperdengarkan musik. Hasil yang diperoleh, anak dengan mendengarkan musik saat belajar di kelas lebih baik dalam bersosialisasi dan memiliki perilaku yang lebih baik. Musik yang dipilih dalam penelitian itu merupakan musik dengan genre beragam. Artinya, musik-musik yang diperdengarkan adalah dunia atau tradisional, seperti musik gamelan, atau musik tradisional dari negara lainnya, dan bisa juga musik klasik. "Mereka ini jadi lebih mudah bekerja sama dalam mengerjakan sesuatu, musik juga mempengaruhi suasana hati pula," ujar dosen di Universitas Atma Jaya itu. Alunan musik beragam ini pun perlu diadopsi oleh orang tua di rumah. Dengan memberikan referensi beragam akan membuat anak juga memahami banyak pilihan dalam selera musik. Hal yang terpenting, dengan jenis musik yang beragam pun menghindari untuk kejenuhan, baik untuk anak atau orang tuanya. Dengan begitu, orang tua pun akan tetap terlibat aktif dalam memandu anak memahami musik yang didengarkannya, sehingga nantinya bisa melibatkan anak untuk tertarik mencoba memainkan musik dan memberikan efek yang lebih baik lagi.