REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Lembaga Kemanusiaan Aksi Cepat Tanggap (ACT) DIY memberikan pelatihan mengenai mitigasi bencana kepada 220 siswa SMPN 1 Piyungan, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Selasa (2/4). Instruktur Disaster Emergency Response (DER)-ACT DIY, Hendra mengatakan para siswa dibekali materi mitigasi bencana saat terjadi gempa serta penanggulangan kebakaran. 		 "Sejak dini anak-anak harus dikenalkan dengan tata cara penanggulangan bencana, terutama tahu teknik penyelamatan diri saat terjadi bencana," kata Instruktur Disaster Emergency Response (DER)-ACT DIY, Hendra. Para siswa diajak mengenali karakter bencana gempa bumi dan dilanjutkan dengan simulasi evakuasi gempa bumi. Materi berikutnya, lanjut dia, ialah simulasi pemadaman kebakaran yang menggunakan alat pemadam sederhana dengan berbagai perlengkapan rumah tangga seperti handuk atau kain yang sudah dibasahi air, dilanjutkan tata cara pemadaman kebakaran menggunakan Alat Pemadam Api Ringan (APAR). Para siswa dan siswi SMP 1 Piyungan juga berkesempatan untuk memadamkan api dalam drum menggunakan kain basah dan APAR. Hendra berharap sosialisasi mitigasi bencana dapat terus berkelanjutan tidak hanya terbatas di sekolah-sekolah. "Mitigasi bencana juga dapat dilakukan bersama masyarakat mengingat DIY merupakan wilayah yang memiliki potensi bencana alam yang cukup beragam," kata dia.