REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Wakil Presiden Amerika Serikat (AS) Mike Pence merilis video dukungan bagi rakyat Venezuela untuk memprotes Presiden Nicolas Maduro. Pence juga menegaskan dukungan AS bagi pemimpin oposisi Juan Guaido. Dalam pesan video berbahasa Inggris dengan beberapa kata berbahasa Spanyol dan frase campuran kedua bahasa, Pence yang sebelumnya pernah mengecam Maduro, menyebut presiden Venezuela itu sebagai "diktaktor". Maduro, kata Pence, tidak memiliki hak untuk mengklaim kekuasaan. "Atas nama Presiden Donald Trump dan semua warga Amerika, saya menyampaikan dukungan tidak kenal lelah Amerika Serikat terhadap kalian, rakyat Venezuela, suarakan keinginan kalian untuk kebebasan," kata Pence setelah menyapa "hola," yang berarti "halo" dalam bahasa Spanyol. "Nicolas Maduro adalah diktaktor yang tidak memiliki legitimasi untuk mengklaim kekuasaan," katanya menegaskan.   Menurut Pence, Maduro tidak pernah memenangi kepresidenan dalam pemilu yang bebas dan adil. Ia mempertahankan cengkraman kekuasaannya dengan memenjarakan orang-orang yang berani menentangnya. Baca juga,  Pence mengumumkan dukungan AS terhadap Guaido, tokoh yang berbicara dengannya melalui telepon bulan lalu.  Pence dan Washington mendukung keputusan Guaido untuk menyatakan kekuatan Majelis Nasional, dewan perwakilan rakyat di sana. "Saat kalian membuat suara kalian didengar, atas nama rakyat Amerika, kami menyampaikan kepada seluruh rakyak Venezuela yang baik: estamos con ustedes," kata Pence, disusul dengan terjemahan dalam bahasa Inggris yang berarti "Kami bersama kalian, kami berdiri bersama kalian, dan kami akan menemani kalian sampai demokrasi dipulihkan dan kalian mengklaim kembali hak kebebasan kalian. Maduro dilantik pada 10 Januari di tengah kritikan dunia atas kepimimpinannya yang tidak sah setelah pemilu 2018. Maduro, dalam tanggapannya atas komentar Pence, menuduh dia mencoba mendorong kudeta.  Menurutnya, belum pernah ada pejabat tinggi yang mengatakan bahwa oposisi harus menggulingkan pemerintahan.