REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seorang perempuan yang mendambakan kehamilan bisa berupaya dengan berbagai cara, termasuk melakukan latihan fisik, menjaga asupan makanan, meningkatkan intensitas hubungan seksual dan lainnya untuk meningkatkan kesuburan. Sayangnya, belum tentu dengan banyaknya upaya akan membuahkan hasil. 		 Tingkat kesuburan pria maupun wanita dapat dipengaruhi oleh banyak faktor. Contohnya seperti faktor usia, gaya hidup yang juga berperan besar dalam memengaruhi peluang seorang wanita untuk hamil.  Namun, ternyata ada pula faktor lain yang bisa mempengaruhi peluang kehamilan, salah satunya waktu tidur pasangan dalam hal ini suami. Sesuai penelitian terbaru, waktu tidur pasangan  dapat memaksimalkan atau meminimalkan peluang untuk hamil.  Penelitian yang dilakukan oleh Lauren Wise dan rekan-rekan peneliti dari Boston University School of Public Health menemukan bahwa seorang pria yang tidur antara tujuh hingga delapan jam di malam hari, maka kesuburan sperma dan mobilitasnya bisa meningkat. Waktu delapan jam merupakan jumlah tidur normal orang dewasa. Wise dan koleganya memeriksa 790 pasangan yang berencana memiliki bayi. Mereka mengajukan serangkaian pertanyaan dari pasangan mengenai pola tidur dan gaya hidup. Para peneliti menindaklanjuti dengan pasangan secara teratur selama satu tahun untuk mengetahui seberapa cepat mereka hamil. Hasilnya, ditemukan bahwa pria yang tidur kurang dari enam jam atau bahkan mereka yang ketiduran (lebih dari sembilan jam), hampir 45 persen lebih kecil kemungkinannya untuk mendapatkan pasangannya hamil dibandingkan dengan pria yang tidur delapan jam setiap malam. Wise dan timnya juga memperhatikan bahwa pria yang sulit tidur, lebih kecil kemungkinannya untuk  mengendalikan kesuburan. Alasan mengapa siklus tidur pria mempengaruhi kemungkinan pasangannya hamil bisa jadi karena kadar testosteron. Meskipun penelitian ini tidak mengukur kadar testosteron, diketahui bahwa hormon memainkan peran penting dalam proses reproduksi. Memang, masalah kesehatan yang mendasarinya juga dapat memengaruhi tidur dan kesuburan. Tetapi fokus pada kesehatan adalah hal terpenting. Salah satunya dengan memiliki jumlah tidur yang cukup untuk meningkatkan peluang hamil, dilansir dari 