REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon presiden (capres) nomor urut 02 Prabowo Subianto menerima kedatangan Komandan Komando Tugas Bersama (Kogasma) Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) di kediamannya di Jalan Kertanegara IV, Kebayoran Baru, Jakarta, Kamis (14/3). Dalam kesempatan itu Prabowo berencana akan kembali menjenguk Ani Yudhoyono dalam waktu dekat.  "Saya ingin mampir untuk sowan nengok beliau dalam waktu dekat di Singapura, mungkim dalam perjalanan bisa mampir dari provinsi satu ke provinsi yang lain lain bisa mampir ke Singapura," ujar Prabowo.  Prabowo pun turut mendoakan kondisi ibu kandung AHY, Ani Yudhoyono yang masih dirawat. Ia juga mendoakan kondisi Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang masih setia merawat Ani.  "Saya tanya kondisi pak SBY yang terus mendampingi, dan   beritanya ya cukup beri harapan," kata Prabowo.  AHY mengucapkan terima kasih atas doa yang disampaikan Prabowo untuk kesembuhan ibunya. AHY juga memastikan bahwa salam Prabowo akan ia sampaikan ke SBY. "Sekali lagi terima kasih Pak Prabowo salam kepada Pak SBY akan saya sampaikan terima kasih atas doa yang tulus untuk kesembuhan Ibu Ani, terima kasih," ucapnya.