REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo bertemu dan berdiskusi empat mata dengan Gus Sholah di ruang bersejarah, yaitu di kamar tempat KH Hasyim Asy'ari dahulu bertafakur dan shalat malam di Ndalem Kesepuhan Pesantren Tebuireng, Jombang, Jawa Timur. Pertemuan itu dilakukan pada kunjungan kerja Presiden Joko Widodo ke Jombang, Jawa Timur, Selasa. Berdasarkan keterangan yang diterima, pertemuan ini terjadi usai Presiden Joko Widodo  meresmikan Museum Islam Indonesia yang ada di Tebuireng, Jombang, Jawa Timur. Lokasi museum berdekatan dengan Pondok Pesantren Tebuireng yang diasuh oleh KH Salahuddin Wahid (Gus Sholah). 		 Sebelumnya, putra Pengasuh Pondok Pesantren Tebuireng KH Sholahuddin Wahid (Gus Sholah), Gus Irfan Wahid, mengakui ayahnya merestui relawan yang tergabung dalam Barisan Gus Sholah (Baguss) mendukung pasangan Joko Widodo-KH Ma'ruf Amin pada Pemilihan Presiden 2019. Namun, ia menegaskan, Gus Sholah tak berpolitik praktis. "Sebagai pengasuh Ponpes Tebuireng, Gus Sholah tidak dalam posisi berpolitik praktis, tetapi beliau mendorong saya untuk memimpin perjuangan dan merestuinya," kata Gus Irfan.