REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- KBRI Kuala Lumpur menerima laporan pembunuhan terhadap seorang perempuan yang diduga WNI di Malaysia pada Selasa (1/1). Jenazah wanita tersebut ditemukan di sebuah rumah di Jalan Reko, Kajang, Malaysia.  Jenazah perempuan yang sehari-hari bekerja sebagai penjual di toko mebel tersebut ditemukan dalam keadaan tangan terikat. "KBRI telah berkoordinasi langsung dengan penyidik yang menangani kasus ini," kata Direktur Perlindungan WNI dan BHI Kementerian Luar Negeri Lalu Muhammad Iqbal melalui pesan singkat diterima di Jakarta, Rabu (2/1). Hingga saat ini masih dilakukan autopsi terhadap jenazah korban guna mengetahui kapan persisnya kematian korban dan penyebab kematian. Kewarganegaraan korban sejauh ini juga belum dapat dipastikan karena tidak ditemukan identitas apapun di lokasi kejadian.  "Informasi bahwa korban adalah WNI diperoleh dari tetangga yang menduga korban adalah WNI. KBRI Kuala Lumpur akan berkoordinasi dengan Kepolisian Malaysia guna mengklarifikasi status kewarganegaraan korban," ujar Iqbal. Baca juga,  Kantor Berita Malaysia,  , melaporkan bahwa jenazah perempuan tersebut ditemukan pada Senin (31/12) pukul 18.24 waktu setempat. Perempuan yang diperkirakan berusia sekitar 30 tahun itu diketahui tidak masuk kerja selama tiga hari. Ia terakhir terlihat pada Kamis (27/12) malam. Menurut polisi Malaysia, jenazah ditemukan dengan kondisi mulut tersumbat kain dan tanpa kenakan pakaian. Polisi sedang menyelidiki kasus pembunuhan ini.