REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebuah penelitian menyebutkan memiliki kehidupan seks yang sehat berarti ada peluang lebih tinggi untuk menikmati kesehatan yang baik. Ternyata, kehidupan cinta yang sehat dapat benar-benar bermanfaat bagi kesehatan Anda dalam beberapa cara, dari meningkatkan kadar hormon perasaan-baik seperti oksitosin dan endorfin hingga meningkatkan kesehatan jantung Anda.  Banyak penelitian telah meneliti oksitosin, yang memainkan peran penting dalam ikatan hubungan, apakah kadar hormon yang lebih tinggi mempengaruhi perilaku seksual. Faktanya, para ilmuwan juga mengaitkan hormon perasaan-baik dengan pencapaian dan mempertahankan berat badan yang sehat. Sekarang, sebuah studi baru menunjukkan bahwa pasangan yang mengikuti kelas melukis bersama atau bermain permainan papan menghasilkan lebih banyak oksitosin. Ternyata meningkatnya oksitosin juga terkait dengan meningkatnya rasa percaya dan kemurahan hati.  Studi yang dipublikasikan dalam Journal of Marriage and Family , menunjukkan bahwa pria yang menggunakan kuas dilepaskan dua kali lipat atau lebih oksitosin dibandingkan dengan level pelukis wanita dan pasangan yang bermain game.  