REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Batuk yang tak kunjung sembuh selama liburan tentu sangat menganggu hingga muncul pertanyaan berapa lama batuk berlangsung? Kapan batuk memerlukan obat yang dijual bebas? 		 "Jika batuk Anda telah melewati batas 18 hari, mungkin sudah saatnya mengunjungi dokter," ujar Benjamin Kaplan, dokter penyakit dalam di Orlando Health, seperti yang dilansir di  , Kamis (27/12).  Sebuah studi mengungkapkan sebagian besar pasien mengalami batuk paling lama tujuh hingga sembilan hari, sekitar setengah dari jumlah hari yang disebutkan di atas. Para peneliti mencatat bagaimana hal ini dapat meningkatkan risiko penggunaan antibiotik yang tidak perlu. Batuk kronis, didefinisikan dengan durasi batuk setidaknya enam hingga delapan pekan, merupakan indikator masalah medis yang mendasarinya. Durasi adalah salah satu faktor dimana Anda harus mencatat gejala yang menyertainya yang dapat memberitahukan Anda ketika terjadi sesuatu. Penyakit refluks gastroesofagus, misalnya, juga dapat menyebabkan batuk yang menetap tanpa sensasi perih pada dada. Anda mungkin memiliki alasan untuk mencurigai hal ini, jika Anda memiliki bau mulut dan rasa asam di mulut. Selain itu, Kenneth Patton dari Rumah Sakit Bethesda North di Cincinnati baru-baru ini mencatat peningkatan kasus infeksi pernapasan yang buruk. Biasanya, tetesan postnasal yang bertahan lama (yang bertahan bahkan setelah infeksi) adalah penyebab batuk. Sebagian besar pasien, katanya, datang melaporkan sesak napas yang perlahan memburuk, berbeda dari flu yang tiba-tiba datang. "Mereka tertarik, tulang rusuk mereka bekerja keras. Anda dapat melihat otot leher mereka, Anda benar-benar dapat melihat mereka mengalami kesulitan bernapas," kata Patton. Jika Anda seorang perokok atau perokok pasif, Anda harus menyadari asap tembakau itu sendiri dapat memperpanjang batuk. Ada juga kemungkinan kanker paru-paru jika batuk disertai dengan nyeri dada, penurunan berat badan yang tidak dapat dijelaskan, atau dahak berdarah. Jika Anda mengalami salah satu dari gejala ini, Anda harus mengunjungi dokter sesegera mungkin untuk memastikan deteksi dini. Dalam kasus lain dari batuk kronis, dokter mungkin mencurigai asma dan akan memutuskan untuk melakukan tes fungsi paru-paru. Ada juga subtipe yang dikenal sebagai asma varian batuk yang sulit didiagnosis. Intinya Anda tidak perlu khawatir hanya karena batuk Anda telah berlangsung lebih dari 10 hari. Temui dokter jika Anda perhatikan itu memburuk atau tidak menanggapi obat yang dijual bebas dan pengobatan rumahan. Sebagaimana dicatat, awasi gejala-gejala yang menyertainya karena dapat membantu dokter Anda membuat diagnosis yang tepat.