REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA  - Tinggi badan seseorang memang ditentukan dari gen bawaan. Tapi bukan berarti tidak bisa dibantu dengan cara lain. Ada beberapa makanan yang mampu membantu menambah tinggi badan. Pertumbuhan tinggi seseorang akan berhenti setelah usia 20 tahun dan ini dipengaruhi oleh hormon pertumbuhan. Hormon ini lah yang dapat dibantu dengan mengonsumsi sejumlah makanan sehat. Berikut ini adalah beberapa makanan yang mampu menambah tinggi badan, dilansir  , Jumat (4/1). 1. Rasberi Rasberi kaya akan melatonin yang dapat meningkatkan pelepasan hormon pertumbuhan manusia hingga 157 persen. Studi ini menunjukkan bahwa melatonin merangsang kelenjar hipofisis yang pada gilirannya memicu sekresi hormon pertumbuhan melalui jalur dalam tubuh yang membantu meningkatkan ketinggian. Rasberi juga merupakan sumber vitamin C, mangan dan serat makanan yang sangat baik. 2. Telur Telur adalah makanan lain yang dapat meningkatkan produksi hormon pertumbuhan karena adanya kolin, vitamin yang larut dalam air. Vitamin ini merupakan prekursor untuk neurotransmitter acetylcholine yang dapat meningkatkan tinggi dan kekuatan Anda pada saat yang sama. Menurut penelitian tahun 2008 yang diterbitkan dalam Jurnal International Society of Sports Nutrition, kolin juga merupakan nutrisi penting yang diperlukan untuk pensinyalan sel, penataan sel, pembentukan tulang, dan transportasi lipid. 3. Produk susu Produk susu seperti keju, susu dan yogurt semuanya mengandung mineral esensial seperti vitamin A, kalsium, vitamin E, vitamin D, dan vitamin B. Susu mengandung semua sembilan asam amino esensial yang membantu pertumbuhan sel dan dianggap sebagai makanan protein lengkap. Tingginya kadar asam amino dalam produk susu memainkan peran utama dalam memicu produksi alami hormon pertumbuhan manusia. 4. Daging ayam dan sapi Mirip dengan telur, daging ayam dan daging sapi mengandung protein tinggi yang menjadikannya makanan kaya protein. Daging ayam dan sapi membantu dalam membangun jaringan dan otot dan mendorong sekresi hormon pertumbuhan manusia.  Ayam kaya akan l-arginin, asam amino yang telah dipelajari sebagai stimulator sekresi hormon pertumbuhan. Daging sapi, di sisi lain, mengandung asam amino yang mensintesis l-ornithine yang meningkatkan kadar hormon pertumbuhan hingga empat kali lipat. 5. Ikan berlemak Ikan berlemak seperti salmon dan tuna dikemas penuh dengan protein dan vitamin D. Protein adalah bahan pembangun tubuh yang membantu membangun jaringan dan menambah tinggi badan. Protein mengandung semua asam amino esensial yang dikenal untuk meningkatkan hormon pertumbuhan dan juga penting untuk menjaga tulang, jaringan, otot, organ, kulit, dan gigi yang kuat. 6. Kedelai Kedelai adalah makanan penuh nutrisi lengkap yang dapat meningkatkan tinggi badan Anda jika dikonsumsi setiap hari karena adanya asam amino l-arginin. Ini meningkatkan kadar hormon pertumbuhan Anda dengan merangsang kelenjar hipofisis. Kedelai juga dapat meningkatkan kepadatan massa tulang dan jaringan.