REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mungkin banyak perempuan tidak percaya diri ketika berpergian tanpa polesan riasan di wajah. Warna lipstik yang cerah atau sapuan concealer untuk menyembunyikan jerawat, bukankah itu yang membuat wanita bergantung pada riasan wajah setiap hari? Salah satu alasan wanita menggunakan riasan wajah adalah agar lebih terlihat cantik dan menutupi kekurangan yang ada pada wajah. Namun, sesekali tidak perlu merias wajah karena Anda butuh detoksifikasi wajah agar kulit bisa bernafas. Seperti yang disiarkan  , inilah lima tips kecantikan yang dapat dicoba untuk detoksifikasi tersebut. 		 Saat Anda menjalani detoksifikasi ini, jangan lupakan ritual perawatan kulit dasar. Pastikan Anda selalu memakai tabir surya 15 menit sebelum berpergian. Jika Anda merasa wajah Anda terlihat terlalu kusam, Anda bisa mengandalkan pelembab wajah berwarna ( yang memiliki cakupan medium. Baiknya gunakan alas bedak dengan cakupan tinggi hanya untuk pergi ke acara-acara formal. Minumlah secangkir air hangat dengan lemon segar di pagi hari. Ritual pagi ini akan membersihkan racun dan memurnikan tubuh dan memberi Anda kulit bercahaya. Terkadang kulit hanya membutuhkan masker tambahan dan itu sebabnya Anda harus memakai masker dengan menggunakan scrub yang bagus. Masker scrub pada wajah bagus untuk membantu menyingkirkan sel-sel kulit mati dan pori-pori tersumbat yang membuat kulit Anda terlihat kusam. Tergantung pada jenis kulit Anda, Anda dapat melakukan ini kulit dua-tiga kali sepekan. Setiap kali mencuci muka, biasanya lengkah menggunakan toner terlewat. Padahal menggunakan toner merupakan langkah penting dalamritual perawatan kulit sehat. Menggunakan toner setelah wajah dibersihkan membantu menyeimbangkan tingkat pH kulit dan membuat kulit segar. Untuk kulit yang sehat dan bercahaya, pastikan Anda tetap terhidrasi. Minumlah banyak air di siang hari. Selain itu, pastikan Anda melembabkan kulit setiap hari agar tetap halus dan bebas kerut di masa depan.