REPUBLIKA.CO.ID, TEGAL -- Rumah Zakat membantu pemenuhan gizi keluarga. Rumah Zakat mengajak ibu-ibu di Tegal untuk menanam sayuran. Rumah Zakat berusaha memberdayakan ibu-ibu Rumah tangga untuk memanfaatkan teras rumah dengan menanam beragam jenis sayuran guna memenuhi kebutuhan gizi keluarga. 		 Seperti selasa sore (12/3) lalu, Miskatun Nuroniah selaku fasilitator Desa Berdaya Banjaranyar, Tegal. Miska bersama Wawan selaku ketua RT 03 RW 04 Banjaranyar  membagikan lima polybag kepada masing-masing ibu-ibu yang hadir. Gurat wajah penuh antusias dan bahagia tergambar jelas saat ibu-ibu menerima tanaman yang telah disiapkan.  "Berkat sinergi antara Rumah Zakat, ketua RT dan tokoh masyarakat setempat, sore tadi pembagian aneka sayuran seperti terong, cabai, dan tomat berhasil dilakukan. Semoga sayuran yang diberikan kepada ibu-ibu, bisa dirawat dengan baik. Sehingga merekapun bisa panen sendiri dan menggunakan hasil panen tersebut untuk memenuhi kebutuhan gizi keluarga," kata Miska.