REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kesehatan adalah salah satu aspek penting yang harus diperhatikan sepanjang hidup. Ketika menyangkut masalah kesehatan, pilihan gaya hidup memiliki pengaruh yang lebih tinggi daripada gen. 		 Saat ini, sejumlah orang menderita stres, depresi, diabetes, kanker, dan masalah serius lainnya dibandingkan dengan orang yang hidup di masa lalu. Alasan utamanya adalah gaya hidup buruk yang dilakukan selama bertahun-tahun. Padahal Anda dapat menjaga kesehatan dengan sedikit perubahan yang dibuat dalam kehidupan sehari-hari. Ini tidak hanya akan membantu hidup lebih lama, tetapi juga akan merasa lebih bersemangat dan produktif dalam rutinitas. Berikut ini merupakan lima perubahan gaya hidup yang dibutuhkan agar hidup lebih baik dan lebih sehat, seperti yang disiarkan di  , Selasa (12/2). Alasan utama banyak orang menghadapi masalah kesehatan pada usia sangat muda adalah tidak adanya latihan fisik dalam rutinitas mereka. Berolahraga setiap hari dapat membawa peningkatan yang siginifikan dari sirkulasi, tingkat stres, dan keseluruhan rasa sejahtera. Untuk semua pemula, 15 sampai 30 menit latihan fisik setiap hari membantu membawa perubahan pada kesehatan secara keseluruhan. Untuk mendapatkan kehidupan yang lebih sehat sangat penting untuk menghindari makanan olahan dan menggantinya dengan makanan sehat. Tingkatkan asupan sayuran hijau dan buah-buahan dalam rutinitas Anda. Ini akan membantu memenuhi kebutuhan vitamin, mineral, dan antioksidan. Masukkan kacang-kacangan, biji-bijian dan ikan dalam makanan Anda. Makanan tersebut kaya akan asam lemak omega 3. Tidur memainkan peran penting dalam meningkatkan kesehatan fisik dan mental. Ini menyembuhkan dan memperbaiki kerusakan jantung dan pembuluh darah. Biasakan tidur tujuh sampai sembilan jam per malam dan jadikan itu prioritas. Ini akan membantu Anda menyingkirkan sistem kekebalan yang melemah, pertambahan berat badan, dan berbagai masalah terkait kesehatan. Stres tidak hanya meningkatkan kadar kortisol, tetapi juga secara negatif mempengaruhi tubuh, pikiran, dan perasaan. Untuk melawan stres, tetaplah aktif dan makan dengan sehat, serta luangkan waktu untuk bersantai. Lakukan beberapa latihan meditasi untuk membantu lebih tenang baik siang maupun malam hari. Penelitian menunjukkan isolasi sosial dan kehilangan koneksi memiliki efek berbahaya pada kesehatan fisik dan mental seseorang. Orang yang hidup sendiri cenderung memiliki sejumlah masalah kesehatan dibandingkan dengan mereka yang selalu mendapatkan dukungan yang kuat. Untuk menjalani kehidupan yang sehat, bersosialisasi sama pentingnya dengan menjaga pola makan seimbang dan berolahraga teratur. Habiskan lebih banyak waktu dengan keluarga dan teman-teman, serta dengarkan orang lain dengan empati dan kasih sayang.