REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyambut Malam Pergantian Tahun Baru 2019, Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) KH Ma'ruf Amin berpesan kepada umat agar tidak melakukan hal-hal yang menyimpang dari agama. Sebaiknya, menurut Kiai Ma'ruf, umat menyambut tahun baru 2019 dengan berzikir kepada Allah. "Pesan saya terhadap umat, pertama sebaiknya kita menyambut tahun baru itu dengan penuh kegembiraan tapi bukan dengan melakukan kegiatan-kegiatan yang menyimpang dari agama," ujar Kiai Ma'ruf kepada  , Sabtu (29/12).  Selain itu, Kiai Ma'ruf juga berpesan kepada masyarakat agar tidak melakukan kegiatan yang berisiko terjadinya bahaya untuk menyambut datangnya tahun baru 2019. Misalnya, melakukan konvoi yang bisa menyebabkan kecelakaan.  "Tetapi sebaiknya menyambutnya dengan zikir, dan membaca shalawat, dan bersyukur kepada Allah, karena kita diberikan umur panjang, sehingga kita bisa menemui tahun baru," ucap Kiai Ma'ruf. Dengan datangnya tahun baru 2019, dia pun berharap agar masyarakat bisa menjadi lebih baik lagi kedepannya dengan membuat berbagai kebaikan, serta meningkatkan kepedulian terhadap sesama. "Kita mudah-mudahan dengan tahun baru itu kita bisa lebih banyak membuat kebajikan-kebajikan pada tahun yang berikutnya," kata Kiai Ma'ruf.  