REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Liburan tenang tanpa ada pikiran pekerjaan adalah hal yang diinginkan semua pekerja. Tapi, apa boleh buat, terkadang kita masih harus tetap bekerja saat sedang liburan. Namun, hal itu bukan lagi masalah, dilansir di   inilah delapan tips untuk tetap produktif saat liburan. Buat jadwal yang jelas soal kegiatan yang akan dilakukan saat liburan. Jika ada jam kosong, maka manfaatkan waktu itu untuk mengerjakan tugas kantor. Pastikan akomodasi selama berlibur sudah jelas. Jangan sampai Anda masih harus mencari akomodasi saat sedang liburan, hal itu akan sangat menyita waktu. Sering bepergian, khususnya terbang jauh, bisa membuat sistem kekebalan tubuh rentan terhadap penyakit. Cobalah tetap menjaga kesehatan untuk memaksimalkan tingkat produktivitas Anda. Jika merasa penat terbang dan tak bisa tidur, beberapa gerakan olahraga bisa membantu mengatasinya. Lalu ketika makan, mungkin lebih mudah memesan makanan cepat saji saat liburan, tapi itu bisa membuat perut terasa kembung dan cepat lelah. Pilihlah camilan dan makanan yang sehat, minum banyak air untuk mencegah dehidrasi. Hindari kafein, alkohol, dan tembakau yang berlebihan. Hal itu bisa membuat Anda merasa cepat lesu. Tubuh perlu waktu untuk beradaptasi dengan zona waktu dan lingkungan yang berbeda. Beberapa hari sebelum memulai perjalanan, samakan waktu pada jam tangan atau ponsel sesuai dengan waktu tempat tujuan Anda. Dengan ini Anda bisa beradaptasi dengan waktu sebelum mulai terbang dan tiba di destinasi pilihan. Luangkan waktu untuk menjelajahi destinasi Anda. Mempelajari budaya setempat bisa memberi pengalaman baru. Selain itu bisa merangsang kreativitas dan bahkan dapat memicu ide-ide baru yang dapat diterapkan pada pekerjaan. Selain mengambil foto, sempatkan juga untuk membuat video di setiap destinasi.