REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Travel Supermarket mengeluarkan daftar 10 kota tersehat di dunia berdasarkan beragam aspek penilaian. Kota Paris, Prancis, berhasil memuncaki daftar tersebut dan menjadi kota nomor satu tersehat di dunia. Indonesia juga berhasil masuk lewat kota Denpasar. 		 Dalam menyusun daftar rangking ini, Travel Supermarket memanfaatkan beragam sumber data seperti kelompok peneliti pasar Euromonitor International, TripAdvisor, Yelp hingga World Weather and Climate. Travel Supermarket juga memiliki beberapa aspek penilaian sebagai tolak ukur kesehatan dalam sebuah kota. Beberapa aspek yang menjadi penilaian adalah jumlah taman atau ruang terbuka hijau, gym dan pusat kebugaran. Selain itu, Travel Supermarket juga menilai jumlah spa, studio yoga dan studio pilates yang terdapat pada kota yang dinilai. Tak hanya itu, makanan juga menjadi aspek penilaian penting dalam menyusun daftar 10 kota tersehat di dunia ini. Terkait makanan, Travel Supermarket menilai jumlah toko makanan sehat dan restoran dengan opsi vegan di tiap kota. Travel Supermarket lalu membandingkan data tersebut dengan ukuran luas kota untuk mengetahui angka densitas per kilometer persegi. Tak hanya itu, tim analis juga memperhitungkan jumlah paparan matahari per tahun dan rerata harga untuk menginap di hotel. Setelah melakukan beragam analisis data, Travel Supermarket membuat daftar 50 kota tersehat di dunia. Dari seluruh kota yang ada, Paris berhasil memuncaki peringkat teratas. Seperti dilansir  , Kamis (10/1), Paris mungkin dikenal dengan makanan yang kaya akan krim maupun mentega serta populasi perokoknya. Meski begitu, Paris juga memiliki jumlah spa, taman dan ruang terbuka hijau serta restoran dengan opsi vegan yang sangat banyak. Jumlah spa di Paris tercatat sebanyak 894 spa. Sedangkan taman dan ruang terbuka hijau yang ada di Paris mencapai 139 buah. Selain itu, Paris juga tercatat memiliki restoran dengan opsi vegan sebanyak 1.305 restoran. Berikut ini adalah daftar 10 besar kota tersehat menurut Travel Supermarket: 1. Paris, Prancis 2. Chiang Mai, Thailand 3. Barcelona, Spanyol 4. Pattaya, Thailand 5. Vancouver, Aanada 6. Miami, AS 7. San Francisco, UAS 8. Lisbon, Portugal 9. Denpasar, Indonesia 10. Buenos Aires, Argentina 