REPUBLIKA.CO.ID, Ayat kursi merupakan salah satu ayat yang sering dibaca umat Islam. Terutama sebagai salah satu bagian wirid setelah shalat lima waktu. Ayat ke-255 surah al-Baqarah ini dimanakan ayat ‘kursi’ karena menjabarkan tentang kursi Allah SWT yang meliputi langit dan bumi.  Ternyata ada beberapa rahasia mengapa ayat kursi begitu istimewa dan termasuk salah satu ayat bacaan favorit dalam Islam.  Sayyid Muhammad al-Alawy al-Maliki al-Hasani, dalam kitabnya yang berjudul Abwab al-Faraj, menjelaskan beberapa keistimewaan ayat kursi di antaranya sebagai berikut: Pertama, ayat ini merupakan salah satu ayat Alquran nan agung yang ditegaskan langsung Rasulullah SAW. Dalam sebuah hadis riwayat Ahmad, Muslim, Abu Dawud dan al-Hakim, Rasulullah pernah berkata kepada Ubai bin Ka’ab. “Wahai Abu al-Mudzir (gelar dari Ubai bin Ka’ab), apakah engkau tahu ayat Alquran yang dengannya engkau lebih besar? Aku ( Ubay bin Ka’ab) menjawab,”Allah dan Rasul-Nya lebih paham.” Rasul menjawab,”Yaitu ayat kursi.” Ubai lantas mengisahkan Rasul lalu menepuk dadanya dan berkatan,”Semoga ilmu senantiasa menghampirimu.” Kedua, selain dikenal dengan sebutan ayat kursi, ayat ini juga mempunyai nama lain yaitu Pemimpim Ayat-Ayat Alquran   Diriwayatkan dari Abu Hurairah RA, Rasul bersabda,”Tiap segala sesuatu mempunyai jantung, dan jantung Alquran adalah al-Baqarah. Kemudian tiap sesuatu mempunyai pemimpin, dan pemimpin ayat-ayat Alquran adalah ayat kursi.” Ada juga nama lain ayat kursi yaitu ayat penakluk , ayat keberkahan   ayat yang disucikan  , ayat tauhid, dan ayat para peminta pertolongan    Ketiga, membaca ayat kursi akan memberikan khasiat nyata di antaranya adalah membaca ayat ini akan membantu mengabulkan hajat dan keinginan agar tercapai.  Menurut Qatadah, di antara rahasia mengapa khasiat ayat kursi begitu dahsyat karena dalam ayat ini terdapat lima nama (asma’) Sang Khaliq yang agung yaitu     