REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selain ada makanan yang berbahaya bagi tubuh dan bisa meningkatkan risiko kanker, ada pula makanan yang justru bisa mengurangi risiko terkena kanker. Makanan tersebut kaya nutrisi hingga berpotensi mencegah kanker.  		 Dilansir dari laman  , untuk menurunkan risiko kanker, Anda bisa mengonsumsi makanan sehat yang kaya nutrisi dari buah-buahan, sayuran, biji-bijian dan kacang-kacangan. Selain membantu tetap kenyang dan bergizi baik, makanan berserat mengurangi risiko Anda terkena kanker usus besar. Kesehatan usus besar akan dan menjaga segala sesuatu berjalan lancar di sistem pencernaan. Sayuran dan buah-buahan berwarna seperti seledri, kangkung, wortel dan tomat mengandung phytochemical yang bermanfaat. Itulah yang memberi mereka warna, bau, dan rasa. Fitokimia mengurangi peradangan dan bertindak seperti penjaga tubuh yang tertelan, menjaga hal-hal dari apa yang dimakan, minum, dan bernapas agar tidak menjadi karsinogen. Fitokimia juga dapat membantu mencegah kerusakan DNA dan memperbaikinya. Selain itu, untuk menurunkan risiko kanker, Anda bisa mengonsumsi secangkir kopi atau teh hijau setiap hari. Para ilmuwan telah menemukan bahwa minum kopi dapat menurunkan risiko kanker jenis tertentu, termasuk endometrium (rahim), prostat, hati, mulut, tenggorokan dan payudara. Jika lebih menyukai teh, beberapa bukti kuat menunjukkan jenis teh hijau yang kaya akan senyawa kimia tanaman (polifenol). Manfaatnya adalah mengganggu cara sel kanker suka membelah dan berkembang biak dengan kejam, sehingga memperlambat pembentukan pembuluh darah sekitar tumor.