REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tim pengajar dari SD Juara Jaksel mengawali awal tahun ini dengan mengadakan Raker (Rapat Kerja) Semester Genap TA 2018/2019. Sesuai dengan jadwal, di hari pertama ini Raker dimulai pukul 08.00 pagi. Selanjutnya ada beberapa agenda di antaranya penyampaian materi oleh Kepala Sekolah SD Juara Jaksel, Rahmanto dengan judul "Firasat Orang Beriman" kemudian di lanjut pemaparan evaluasi sekolah selama satu semester di TA 2018/2019 ini. Setelah evaluasi dari kepala sekolah, dilanjutkan dari Tim Manajemen yang terdiri dari Alamsyah, Nurma dan Erna yang melakukan evaluasi tentang bidang kurikulum, kesiswaan, keuangan, admnistrasi, tata usaha dan sebagainya. Sebelum memasuki sesi evaluasi selanjutnya diadakan   yang dipandu oleh Inar dengan judul “Dung Ces Tang Dem”. Permainan ini dimaksudkan untuk meningkatkan daya ingat  juga konsentrasi para peserta untuk sesi selanjutnya. Setelah   selesai kemudian dilanjutkan setiap wali kelas mengevaluasi program-program kelasnya dan juga guru bidang studi. Sekitar pukul 15.15 WIB, Raker Hari Pertama selesai dan berjalan dengan lancar dan ditutup dengan doa oleh MC. “Semoga Allah memberkahi setiap agenda-agenda SD Juara Jaksel. Aamiin,” ucap seorang guru peserta rapat tersebut, seperti dalam siaran pers.