REPUBLIKA.CO.ID, CIKARANG -- PT Pollux Aditama Kencana menyerahkan unit Chardstone Mall Cikarang kepada para konsumennya. Penyerahan unit ini diharapkan bisa kian meyakinkan calon investor maupun konsumen lainnya untuk menanamkan modalnya di kawasan superblok Chadstone Cikarang. Tenant Handover Ceremony dihadiri sejumlah perwakilan  , jajaran direksi serta komisaris PT Pollux Properti Indonesia Tbk dan PT Pollux Aditama Kencana. Polluc Aditama Kencana merupakan anak usaha PT Pollux Properti Indonesia Tbk. CEO PT Pollux Properti Indonesia Tbk Nico Po mengatakan penyerahan unit ini merupakan bukti komitmen perusahaan sebagai pengembang yang memiliki   Rp 15 triliun. Perseroan ingin menghadirkan kawasan hunian eksklusif dan modern di Cikarang dengan konsep  “Setelah melihat kesiapan para   yang bergabung hari ini, kami optimistis Chadstone Mall Cikarang siap beroperasi pada akhir April 2019,” ujar Nico Po. Chadstone Mall Cikarang merupakan bagian dari kawasan superblok Chadstone Cikarang seluas 2,5 hektare yang dikembangkan dengan investasi sebesar Rp 3 triliun. Mengusung konsep The New Meeting Point for Business and Pleasure, Chadstone Mall Cikarang berdiri di atas lahan 25 ribu meter persegi. Luas bangunannya mencapai 67.100 meter persegi dan memiliki   (NLA) kurang lebih 30 ribu meter persegi. Presiden Direktur PT Pollux Aditama Kencana, Asmat Amin, mengatakan   Chadstone Mall CIkarang mencapai 85 persen membuktikan tingginya kepercayaan investor. Terlebih, ada sejumlah   terkemuka dan memiliki reputasi baik seperti Transmart dan XXI.  Asmat Amin mengatakan para   berkomitmen menghadirkan nuansa fresh dan nyaman. Mereka juga siap menghadirkan produk-produk berkualitas untuk memenuhi kebutuhan gaya hidup. Karenanya, mal ini diharapkan dapat dimanfaatkan sebagai fasilitas komersial sekaligus pusat wisata belanja, kuliner dan  .