REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Makanan sehat sudah banyak digemari oleh masyarakat di Indonesia. Kesadaran mengonsumsi sehat semakin tinggi, karena perkembangan penyakit tidak menular juga semakin marak.  		 Healthy Cook Chef, Reza Mahani Muhammad, mengatakan ada beberapa tips yang dapat diikuti untuk membuat makanan yang sehat dan terjangkau. Salah satunya yakni dapat memproduksi sendiri makanan yang ingin disantap. "Masak sendiri, bahan tidak harus organik. Karena bahan yang dibeli di pasar juga baik, apabila dipilah dulu dengan baik," kata Reza di Jakarta, beberapa waktu lalu. Untuk minumannya, lebih baik untuk mengonsumsi jus. Berdasarkan data dari WHO, dalam satu hari manusia membutuhkan 500 gram vitamin dari buah. Sehingga, akan lebih praktis dengan minum jus buah. Selain itu, makanan yang dikonsumsi lebih baik yang rendah gula, dan rendah lemak. Sementara untuk camilan sehat kekinian, seseorang dapat beralih dengan konsumsi oatmeal.  Dalam mencapai konsumsi makanan yang sehat, seseorang harus membatasi penggunaan garam, gula dan lemak. Batas asupan yang disarankan dalam satu hari yakni gula empat sendok makan, garam satu sendok teh dan lemak lima sendok makan. Bahan pemanis, tidak hanya berasal dari gula pasir saja, namun juga bisa ada dalam makanan lain yang dimakan sehari-hari.