REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dua Lipa belum lama ini merilis lagu terbarunya berjudul Swan Song. Tidak cukup hanya dengan itu, lagu tersebut pun kini telah hadir dalam versi musik video.  Belum selesai dengan kabar gembira tersebut, Swan Song rencananya akan menjadi lagu pengiring film animasi Alita: Battle Angel. Dalam video musik, tampak Lipa seakan sedang berada di Kota Besi.  Musik video Swan Song mendapat arahan dari Floria Sigismondi. Menurut Sigismondi, pembuatan video musik Swan Song terinspirasi dari karakter Alita. "Di dalam film Alita digambarkan sedang dalam perjalanan mencari tahu siapa dirinya, kisahnya memberi kekuatan kepada anak perempuan yang juga belum mengetahui kekuatan yang dia miliki," kata Sigismondi dikutip  . Sigismondi mengaku ingin menghadirkan semangat yang sama dengan karakter Alita melalui Lipa. "Lipa melakukan perjalanan untuk membuktikam bahwa dia lebih kuat dari yang dia bayangkan," ujar Sigismondi.  Seperti dalam film, musik video menghadirkan nuansa yang sama indahnya dengan Alita: Battle of Angel. Penggemar tampak berlarian menuju Lipa ketika dia bernyanyi di Kota Besi. Musik   yang dihadirkan cukup mampu menyampaikan pesan dari video. Video diakhiri dengan Lipa perubahan tubuh lita menjadi karakter animasi seperti Alita.  Bagi Anda yang belum familiar, Battle Angel Alita merupakan sebuah serial komik karya penulis Jepang Yukito Kishiro. Serial tersebut kemudian diangkat ke layar lebar dan akan tayang di bioskop pada 14 Februari 2019.