REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Pertamina pada tahun ini menyiapkan dua   untuk menampung pasokan  FAME) dari para perusahaan Bahan Bakar Nabati (BBN). Langkah ini dilakukan Pertamina agar kendala pasokan dan distribusi yang sempat terjadi di 2018 tidak terulang. Direktur Logistik, Supply Chain dan Infrastruktur Pertamina, Ghandi Sriwidodo, menjelaskan dua   yang disiapkan Pertamina akan   di perairan Kalimantan.   ini nantinya berfungsi untuk menampung semua pasokan FAME dari para BU BBN Kalimantan untuk kebutuhan Terminal Bahan Bakar Minyak (TBBM) Pertamina wilayah Kalimantan dan Sulawesi. "Ada dua, Kalimantan aja sementara, karena itu paling besar, untuk memasok kebutuhan Kalimantan dan Sulawesi. Sisanya masing-masing. Kayak FAME di Wayame, yang buat di sana," ujar Ghandi saat ditemui di DPR RI, Rabu (9/1). Ghandi menjelaskan dua   ini masing-masing memiliki kapasitas sebesar 35 ribu kiloliter. Harapannya, dengan adanya   ini maka bisa memudahkan pasokan FAME. Pasokan yang masuk ke FS ini nantinya akan langsung didistribusikan Pertamina langsung ke Tangki Blending. "Jadi semua Badan Usaha Bahan Bakar Nabati (BUBBN) yang punya alokasi di Balikpapan,   ke situ. Itu   beberapa lokasi di wilayah timur. Supaya lebih efisien. Daripada mereka kirim ke Somlaki, Poso, Timika kemana-mana, ke Kendari, Baubau, Parepare, Palopo, mending   ujar Ghandi. Sebelumnya, selain di Kalimantan, Pertamina sempat mengusulkan untuk menggunakan   yang ada di Tuban. Hanya saja, rencana tersebut tidak bisa terealisasi karena tidak mendapat restu dari otoritas pelabuhan karena arus yang tidak baik. "Kemarin   rencanya ada 25 titik karena kita rencana ada tiga   Karena Tuban   jadi, jadi ada 30 titik TBBM buat mengolah B.20. Pihak otoritas perairan   mengizinkan. Ada sisa ranjau yang jadinya menganggu perairan," ujar Ghandi. Dengan adanya infrastruktur ini, kata Ghandi, harapannya target serapan B.20 sebesar enam juta kiloliter pada 2019 ini bisa terealisasi. "Ya, Insyaallah, ini bisa terealisasi," ujar Ghandi.