REPUBLIKA.CO.ID,  BANDUNG – Wali Kota Bandung, Oded M  Danial mengajak Muslim terutama warga Kota Bandung memiliki kecintaan terhadap Alquran.  Tak hanya itu, Oded juga berharap dakwah di Kota Bandung dapat terus berkesinambungan. 		 Oded menyampaikan itu saat menerima Pimpinan Daerah Persatuan Islam (Persis) Kota Bandung di Balai Kota Bandung Jalan Wastukancana, Senin (11/3). "Aktivitas dakwah harus terus berkembang dan berkesinambungan," kata Oded dalam siaran persnya. Ia mengungkapkan, di Kota Bandung sudah ada 2.385 hafiz. Mereka terbagi menjadi dua kategori, yakni juz 30 dan 30 juz. Dari sebanyak 2.385 orang, ada 118 hafiz Alquran 30 juz. "Melihat dari jumlah 118 hafiz ini, Bandung itu sebenarnya potensial. Melihat jumlah kelurahan di Bandung yaitu 151, bukan tidak mungkin kita bisa punya satu hafiz Alquran di satu Kelurahan," ujarnya. Oded berharap PD Persis Kota Bandung dapat berkolaborasi dengan Pemerintah Kota Bandung. PD Persis bisa bersinergi dengan sejumlah program Pemerintah Kota Bandung. "Konsep strategis saya membangun Bandung adalah dengan cara silaturahmi dan kolaborasi. Oleh karenanya, mari kita lakukan bersama-sama," kata Oded.    