REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Concave, merek sepatu sepak bola dan pelengkapan olahraga dari Australia, merilis produk sepatu sepak bola kelas dunia terbarunya di Indonesia. Sepatu itu diberi nama dengan Powerstrike Concave menggabungkan antara teknologi yang ada dengan sepatu bola, untuk bagaimana bisa optimal ketika digunakan. Dengan mengoptimalkan permukaan sepatu, POWERSTRIKE mampu meningkatkan delapan hingga 15 persen kekuatan tendangan dibanding sepatu biasa. Data tersebut sudah teruji oleh independen Deakin Australia yang sudah divalidasi Monash University Australia dan lembaga litbang independen. Yang terpenting adalah sudah mendapat perizinan dari FIFA sehingga aman digunakan bagi para pesepakbola. Volker Peter Steidle, Direktur Inovasi Internasional mengaku Concave masuk di Indonesia karena kebutuhan masyarakat. Sepak bola juga seakan menjadi kultur yang tumbuh bersama masyarakat. Anak - anak hingga dewasa gemar bermain bola. Maka dari itu, Volker ingin masyarakat mengenal Powerstrike. Direktur Keuangan Concave Bruno Saputan mengatakan spatu sepak bola ini tentu dikenalkan sebagai keunggulan secara spesifik. Hal yang membuatnya menarik adalah teknologi yang disisipi pada sepatu tersebut, sehingga terdapat beberapa jenis dan fungsinya. Bruno menjelaskan, produksi ini dilakukan di Indonesia, yaitu di Tangerang. Concave berhasil memproduksi sepatu teknologi tersebut dengan berbagai jenis dan kegunaan. Seperti AURA, berfungsi sebagai menambah power tendangan. HALO, berguna untuk memudahkan kontrol bola. VOLT, memberikan kecepatan yang meningkat. Concave dipasarkan di Indonesia melalui PT Concave Sukses Bersama, pemegang liseni resmi produk Concave untuk Asia Tenggara. Handoko, selaku Marketing Manager perusahaan tersebut menyatakan Indonesia salah satu kunci dalam melakukan pemasaran di pasar Asia Tenggara. Handoko mengatakan target marketingnya dapat menembus 10 persen penjualan di Asia tenggara. Dirinya juga mengatakan saat ini POWERSTRIKE sudah bisa dipesan. "Concave telah hadir di Indonesia melalui toko online resmi di Concave.com/id. Saat ini juga sedang menyiapkan website Concave.co.iduntuk lebih memanjakan penggemar sepak bola di tanah air." Ujar handoko dalam acara yang sama. Sebagai tanda keseriusannya, Concave sedang proses membuka toko di Malang dan beberapa toko di kota besar lainnya. Malang adalah kota pertama yang terpilih, karena memiliki atmosfir sepak bola yang sangat kental. Selain itu, Malang sudah menuju sport tourism. Menurutnya, Indonesia diberikan harga yang spesial dengan menyesuaikan relatif kultur harga. Sepatu sepak bola POWERSTRIKE akan dijual antara Rp 600 ribu hingga Rp  2 juta di Indonesia. Tentu ini merupakan sebuah kebanggaan, terkhusus Indonesia dapat memproduksi di negri sendiri dan dipasarkan dikancah Internasional.