REPUBLIKA.CO.ID, PALU -- Bencana gempa dan tsunami yang terjadi di Palu beberapa waktu lalu menjadikan warga Palu kehilangan tempat tinggalnya. Rumah Zakat telah membangun Hunian Sementara (Huntara), untuk para korban terdampak bencana yang telah kehilangan rumahnya. Komplek Huntara di Jalan Dayo Dara II Blok F Kelurahan Talise, Kecamatan Mantikulore,  Palu, yang di bangun oleh Rumah Zakat hampir selesai dan kini sudah mencapai 40 persen. Pemasangan rangka baja untuk bangunan dan atap kini sudah berdiri kokoh, jika sesuai rencana Huntara akan rampung akhir Desember mendatang. Agar lebih cepat segera digunakan oleh warga korban bencana. "Harapannya pembangunan akan tepat waktu. Insyaallah, jika tidak ada hambatan, Huntara akan selesai akhir Desember ini,” ujar Relawan Rumah Zakat Nurmansyah, seperti dalam siaran persnya. Nurman menambahkan Huntara yang dibangun Rumah Zakat di   seperti barak dengan ukuran 3,6 meter X 6 meter, dengan rangka baja ringan dan dinding Kalsibor dilengkapi juga dengan ventilasi udara, jendela dan pintu. Selain itu di komplek Huntara ini juga akan di lengkapi fasilitas pendukukng seperti toilet komunal, masjid dan  Insyaallah, jika sudah jadi Huntara ini bisa ditinggali oleh 100 keluarga, untuk keluarga yang berhak menempati Huntara ini nanti, kita bekerja sama dengan pemerintah setempat,” tambah Nurman.