REPUBLIKA.CO.ID, CANBERRA -- Seorang pria Australia yang mengaku sebagai pekerja kemanusiaan di Suriah telah menggambarkan pembatalan paspor Australia-nya pada 2016 sebagai "berkah terselubung". Di sisi lain ia juga mengungkapkan bahwa dirinya saat ini telah menikah. Oliver Bridgeman melakukan perjalanan ke wilayah itu hampir 4 tahun lalu namun terjebak di sana dari awal 2016. Hal itu ketika Pemerintah Australia membatalkan paspornya dan mengeluarkan surat perintah penangkapannya, menuduhnya pergi ke Suriah dengan rencana untuk terlibat dalam "perseteruan". Dalam sebuah wawancara dengan jurnalis Amerika, Bilal Abdul Kareem, di   pada Senin (21/1/2019) pagi, Bridgeman mengatakan pemutusan paspornya memungkinkan ia untuk membantu kegiatan amal dalam "cara lain", yang ia yakini "lebih menguntungkan". "Itu adalah berkah tersembunyi," kata Bridgeman dalam video. Bridgeman, yang sekarang sudah menikah, mengatakan ia enggan meninggalkan Suriah. Tetapi tahu ia harus melakukannya untuk membersihkan namanya dan sedang mempertimbangkan untuk memulai sebuah LSM atau badan amal di Australia, atau kembali ke Timur Tengah dengan didukung oleh bantuan atau sponsor. "Paspor saya dibatalkan -dan setelah itu, menyebabkan sedikit masalah dengan LSM -badan amal tempat saya bekerja -yang tak harus namun merasa jika Anda tak berada di depan kamera lagi, kami tak ingin ada masalah," katanya dalam video. "Itu membuat saya sedikit lebih bersimpati dan membantu dengan cara lain, yang saya percaya sebenarnya lebih bermanfaat untuk apa yang saya lakukan sebelumnya - saya kembali untuk belajar keterampilan baru." "Saya pikir sejak saat itu, itu adalah hal terbaik yang terjadi pada saya sejauh ini di Suriah." Bridgeman membantah keras telah bergabung dengan organisasi teror.  sebelumnya telah melaporkan, sesaat sebelum surat perintah penangkapan, orang tua Bridgeman, yang tinggal di Toowoomba, dan pengacara mereka Alex Jones, telah memberi tahu Kepolisian Australia tentang rencana mereka untuk membawa pulang putra mereka kembali ke Australia. Mereka akan menawarkan untuk membawanya guna proses interogasi. Namun otoritas Australia membatalkan paspor Bridgeman, dan memperangkapnya. Ada laporan media bahwa Bridgeman mungkin berada di dekat wilayah Idlib di Suriah barat laut beberapa bulan lalu.   belum mendapat komentar dari Kepolisian Federal Australia dan pengacara Alex Jones.