REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Lokasi yang ramah penyandang autisme cukup langka di Malaysia. Ini adalah tantangan bagi orang tua dengan anak autisme. Namun, kompleks perbelanjaan Sunway Putra, sebuah mal di Kuala Lumpur, Malaysia melakukan sebuah langkah perubahan dengan menciptakan lingkungan yang ramah autisme. Inisiatif Sunway Putra Mal ini pun banyak mendapatkan apresiasi dari pemerintah dan masyarakat.  General Manager Sunway Putra Phang Sau Lian mengatakan, anak dengan autisme akan masuk antrean prioritas di konter pembayaran. Hal ini dilakukan agar keluarga merasakan kunjungan ke mal lebih menyenangkan. "Kami masih mencari cara terbaik dan ini hanya fase pertama dari upaya kami di mal. Kami menyambut umpan balik dari publik dan mereka yang merawat penyandang autisme sehingga kami dapat meningkatkan pelayanan," kata Lian seperti dikutip oleh   melalui  .  melaporkan aspek-aspek tertentu dari mal akan mengalami perubahan. Ini termasuk kecerahan lampu, jenis musik, dan bahkan volume musik. Itu merupakan hal-hal yang tidak memengaruhi orang normal tetapi mungkin memengaruhi mereka dengan autisme. Setiap Selasa, mal akan mengurangi kecerahan lampu serta memutar musik   (instrumentalia   antara pukul 10.00 hingga 17.00 waktu setempat mulai Januari 2019. Mereka berharap dengan perubahan ini, akan lebih ramah bagi indera penyandang autisme. Mal telah bekerja sama dengan Pusat Perilaku Autisme yang membantu keluarga dengan anggota autisme. Pusat ini didirikan pada 2006 dengan tujuan membawa Analisis Perilaku Terapan (ABA) ke Kuala Lumpur. Ini adalah pusat yang dikelola secara pribadi dengan individu-individu yang memiliki kombinasi 15 tahun pengalaman di lapangan. Mereka membantu anak-anak autis memahami dan belajar tentang keterampilan sosial, manajemen perilaku, integrasi sensorik, dan lainnya. Mereka bahkan memiliki lokakarya orang tua-guru untuk membantu orang tua lebih memahami anak-anak mereka. Direktur pusat tersebut, Charlene Marie Samuel menyatakan, bahkan aktivitas potong rambut pun bisa menjadi pengalaman yang menegangkan karena kelebihan indrawi. Sementara metode terapi di Sunway Putra yang telah diuji coba membantu penyandang autisme mengatasi tuntutan gaya hidup saat ini.  "Setiap langkah kecil untuk mengurangi rintangan yang perlu mereka atasi akan sangat membantu," kata dia. 