REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pizza Hut Indonesia telah mencapai usia yang ke-35 tahun sejak didirikan pada 1984 di Indonesia. Bertepatan dengan momen spesial, Pizza Hut Indonesia menghadirkan beragam promo menarik yang bsia dinikmati oleh para pelanggan di seluruh Indonesia. 		 Salah satu promo spesial yang dihadirkan ialah 35 persen ekstra keju gratis untuk piza. Promo ini berlaku untuk semua menu piza kecuali Pizza Sensasi Delight. Promo 35 persen ekstra keju gratis untuk pizza ini berlaku sepanjang hari, baik untuk makan di tempat, dibungkus atau pesan ambil maupun pesan antar. Selain itu, ada pula promo 35 persen ekstra keju gratis untuk menu pasta. Promo ini berlaku untuk menu-menu pasta tertentu seperti beef lasagna, cheese beef fussilli dan chicken cannelloni. Promo spesial 35 persen ekstra keju gratis untuk pasta ini berlaku untuk makan di tempat pada jam 14.00 hingga 17.00. Promo-proko ini bisa dinikmati para pelanggan Pizza Hut Indonesia hingga 28 April 2019. "Saya senang dan bahagia bisa berbagi kebahagiaan di ulang tahun Pizza Hut Indoenesia ke-35 tahun," terang Presiden Direktur PT Sarimelati Kencana Tbk Stephen James McCarthy dalam perayaan ulang tahun Pizza Hut Indonesia ke-35 tahun, di Jakarta. Dalam perayaan ulang tahun ke-35, Pizza Hut Indonesia juga turut berbagi kebahagian melalui pembagian piza gratis kepada komunitas pelayanan masyarakat, panti asuhan dan masyarakat di sekitar restoran-restoran Pizza Hut Indonesia. Stephen mengatakan saat ini Pizza Hut Indonesia memiliki 499 restoran yang tersebar dari Aceh hingga Papua, dan akan menjadi 500 restoran pada Oktober mendatang. Pizza Hut Indoensia juga mengajak masyarakat Indonesia untuk kompetisi #RayakanBersama. Peserta cukup berbagi cerita dan foto ketika sedang berada di restoran Pizza Hut melalui unggahan foto ke media sosial Pizza Hut Indonesia.