REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sepatu olahraga berada di posisi yang penting untuk mencegah cedera terjadi. Namun, nyatanya tidak semua sepatu olahraga yang ada di pasaran cocok untuk semua kaki. 		 Mantan atlet basket Denny Sumargo menjelaskan, meski sudah tidak menjadi atlet, olahraga masih menjadi bagian hidupnya. Lari merupakan salah satu olahraga yang sering dilakukan. Menurutnya, memilih sepatu olahraga yang tepat merupakan kunci penting. "Sepatu itu sangat diharuskan mencoba langsung," ujar aktor Indonesia itu. Denny menegaskan, untuk membeli sepatu, sangat disarankan menjajal langsung sebelum membeli. Dia menghindari membeli secara daring untuk benda-benda yang perlu mencari kenyamanan ketika memakainya. Menjajal langsung pun tidak hanya dengan mencoba memakainya saja. Perlu mencoba dengan menggunakannya berjalan, berlari, dan gerakan olahraga lainnya agar mengetahui kenyamanan kaki saat memakai. Setelah menemukan yang pas dan nyaman di kaki, baru bisa mempertimbangkan desain. Jangan sampai mengabaikan kenyamanan hanya karena ingin tampil keren saat berolahraga yang bisa menyebabkan cedera. Pemeran   ini pun menyarankan untuk mencoba sedikit menekuk sepatu yang akan dibeli untuk menguji fleksibiltas. Kemudian, jangan membeli yang terlalu rapat dengan kaki karena kaki perlu ruang yang pas. Ini dibutuhkan jika ingin menghindari rasa sakit yang bisa merambat ke bagian tubuh lainnya.