REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mengonsumsi jus memberikan banyak manfaat pada tubuh. Selain kondisi tubuh menjadi sehat dan segar, hal yang paling menonjol adalah membuat kulit lebih bercahaya. 		 Dilansir di  Selasa (8/1), dinamika aktivitas sehari-hari yang penuh tekanan, bisa mencuri cahaya alami wajah. Parahnya, tidak ada krim atau produk perawatan kulit yang mampu mengembalikan cahaya alami dari kulit. Makanan dan minuman yang kita konsumsi, juga mencerminkan kondisi kulit, terutama wajah. Ada sejumlah buah yang memberi manfaat pada kondisi kulit. Terlebih jika dikonsumsi dalam bentuk jus. Untuk membuat kulit lebih bercahaya, hanya beberapa bahan yang dibutuhkan, yakni dua buah wortel, satu jeruk, satu bit, satu tomat, dan satu lemon. Perpaduan buah-buahan tersebut memiliki rasa menakjubkan dan manfaat yang luar biasa. Cara membuatnya cukup mudah, cukup masukkan semuanya dalam blender, kemudian saring. Jika Anda ingin jus yang lebih bertenaga, campurkan sepotong kecil jahe. Sebenarnya, jahe ampuh melawan jerawat dan berfungsi sebagai toner kulit alami. Mengapa campuran buah-buahan tersebut ajaib? Wortel mengandung vitamin C yang memiliki sifat penyembuhan alami. Selain itu, betakaroten yang ada dalam wortel mampu membantu mengurangi peradangan kulit. Jeruk, juga dikenal memiliki manfaat untuk kulit. Jeruk memiliki kandungan asam sitrat yang tinggi sehingga membantu pengelupasan kulit. Kemudian, bit tidak hanya memberi warna merah alami pada kulit, tetapi juga membersihkan darah dan menghilangkan racun sehingga, memberi anda kulit bercahaya yang sehat. Selanjutnya, buah tomat dapat meringankan bintik-bintik hitam pada kulit. Tidak diragukan lagi manfaat dari kandungan antioksidannya. Lemon kaya akan sifat antibakteri. Lemon juga terbaik untuk mengobati jerawat. Campuran jus ini cocok dikonsumsi calon pengantin menjelang hari H. Seorang calon pengantin harus mencoba ramuan jus tersebut karena menjadikan kulit bercahaya alami.