REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jaringan pasar daring dan penginapan Airbnb merilis daftar destinasi wisata yang direkomendasikan pada 2019. Berikut 19 lokasi teratas dalam daftar, berdasarkan pencarian dan pemesanan akomodasi yang dilakukan pelanggan, dikutip dari laman  . Kota pesisir Kaikoura adalah lokasi pengamatan paus yang sangat populer di Pulau Selatan, Selandia Baru. Lokasi ini sempat rusak parah akibat gempa bumi pada 2016, namun kini sudah kembali pulih. Pemesanan akomodasi di Kaikoura juga sangat melonjak tahun ini. Provinsi terpadat di Argentina ini dipenuhi pantai-pantai dan hutan-hutan yang indah. Menurut Airbnb, ada dua kota yang dinobatkan paling ramah untuk pelancong, yakni Tigre dan Tandil yang mendapat bintang lima dan diberi gelar "superhosts". Kota yang masuk dalam situs warisan dunia UNESCO ini tepat untuk menjelajahi arsitektur Islam. Berkat perbaikan infrastruktur, transportasi, dan kemudahan proses visa, jumlah pemesanan ke Uzbekistan meningkat lima kali lipat dibandingkan tahun lalu. Calabria yang berlokasi di bagian barat daya Italia adalah rumah bagi garis pantai luas, pegunungan, dan desa-desa dari abad pertengahan. Lokasi ini cukup mudah diakses, hanya dengan 45 menit berkendara dari bandara Lamezia Terme di Kota Lamezia. Di kota-kota indah wilayah otonomi Spanyol ini, pelancong bisa menikmati arsitektur bersejarah dan makanan lokal yang lezat. Sederet monumen terkenal di Andalusia antara lain Alhambra di Granada, Mezquita di Cordoba, dan Reales Alcazares di Sevilla. Kota Taipei masih menjadi tujuan utama wisatawan yang ingin mengeksplorasi negara Taiwan. Namun, Airbnb mendapati kota yang lebih kecil seperti Daxi dan Yujing terus mengalami perkembangan dan mulai diminati pelancong. Selain sederet tempat tadi, lokasi populer lain termasuk Xiamen di Cina, Puebla di Meksiko, Normandia di Prancis, Accra di Ghana, Mozambik, Outer Hebrides di Skotlandia, Prefektur Wakayama di Jepang, Santa Catarina State di Brasil, Batumi di Georgia, Winnipeg di Kanada, Pondicherry di India. Di Amerika Serikat, ada dua lokasi yaitu Great Smoky Mountains serta kompleks Pegunungan Catskill dan Lembah Hudson.