REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Rumah Zakat mengadakan pletihan pakan ternak domba untuk kelompok ternak Al-Barokah, Jumat, (29/3). Kandang ternak domba milik kelompok ternak Al Barokah binaan Rumah Zakat ini terletak di dusun Sikepan 1, Bringin, Srumbung, Magelang. 		 Fasilitator Rumah Zakat mengadakan pelatihan pakan ternak fermentasi untuk domba. Pelatihan ini langsung mendatangkan pengusaha ternak yang sudah terkenal di kota Magelang yaitu Sugeng Yulianto sebagai pemateri pelatihan. Martini, Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat mengungkapkan pelatihan ini diadakan dengan tujuan agar para peternak bisa memproduksi pakan ternak sendiri tanpa harus membeli, sehingga para peternak bisa mengurangi biaya pakan ternak.  "Semoga setelah pelatihan ini,kelompok ternak Berkah Mandiri tidak lagi beli pakan tambahanya tapi memproduksi sendiri," ujar Martini Pada pelatihan ini para peserta diajak untuk membuat langsung pakan ternak mereka sendiri dengan dipandu oleh Pak Sugeng, Semua anggota ternak dengan ssemangat memproduksi pakan ternak perdana mereka. "Wah klau punya pakan begini kita peternak sangat di bantu dan di untungkan nih," ujar Siti Khanifah salah satu anggota kelompok ternak sambil mengaduk bekatul dengan rumput yang sudah diramu untuk menjadi pakan ternak yang bergizi bagi domba.