REPUBLIKA.CO.ID, SUKA MAJU -- Raudhatul Jannah namanya. Saat ini masih bersekolah di SD Negeri 010162 Suka Maju di kelas 2. Anak yang periang, murah tersenyum dan ramah kepada teman temannya ini kini sudab bisa membaca karena bimbingan Rumah Zakat.    Raudha aktif mulai mengikuti Rumah Belajar semenjak pertama kali dibuat oleh Rumah Zakat di Desa Berdaya Suka Maju. Disaat pertama kali ia datang, ia memiliki kesulitan dalam membaca meskipun ia sudah duduk di kelas 2.     Ada tiga huruf yang kerap menjadi musuhnya sehingga terkadang saat membaca ia mengalami kesulitan. Huruf X, Y dan Q merupakan huruf yang terasa sulit baginya untuk diingat.     Untuk menggabungkan huruf NY- dan NG- juga Raudha kesulitan. Akan tetapi dikarenakan kesungguhannya mengikuti kegiatan Rumah Belajar, akhirnya ia sudah mulai bisa membaca meskipun tempo membacanya masih sangat lambat.     "Harapan saya adalah bisa membaca dengan lancar, karena membaca itu penting, dan semua pelajaran juga dituntut untuk bisa membaca," Kata Raudha saat ditanyaFauzi selaku Fasilitator Rumah Zakat.    Memang membaca merupakan hal yang sangat penting bagi seorang siswa dalam mengikuti seluruh pelajaran. Maka dari itu Rumah Belajar Suka Maju menitikberatkan anak-anak Rumah Belajar harus sudah tuntas membaca dan menguasai perkalian setelah mengikuti kegiatan Rumah Belajar.     "Alhamdulillah sampai saat ini Rumah Belajar sudah memilki 78 orang siswa. Begitu antusias masyarakat untuk menitipkan anaknya agar bisa membaca dan menguasai perkalian. Bahkan sampai sampai diluar dari desa juga ingin menitipkan anaknya juga," ujar Fauzi. 