REPUBLIKA.CO.ID, HONG KONG -- Libur panjang hampir tiba lagi. Ada ide liburan ke mana? Jika Anda berniat liburan ke Hong Kong, Selain berbelanja dan bergembira ria di Disneyland, Anda bisa menikmati pemandangan dari udara dengan kereta gantung Ngong Ping 360 di Pulau Lantau. Hanya dengan duduk di kabin kereta gantung yang memuat enam sampai delapan orang itu, wisatawan bisa menyaksikan sepaket pemandangan Hong Kong dari udara. Mulai dari memandang langit, perbukitan rindang, lembah dengan jalan setapak yang dilewati turis, hingga pesisir laut Cina Selatan yang dikombinasi dengan aktivitas pelabuhan. Tidak hanya itu, dari sisi yang lain, wisatawan dapat melihat bandara serta gedung-gedung bertingkat. Pada bagian akhir perjalanan menaiki Ngong Ping, wisatawan akan melihat patung Buddha raksasa di puncak bukit. Patung itu bisa dikunjungi lebih dekat dengan berjalan kaki dan menaiki tangga setelah turun dari Ngong Ping. Saat menaiki kereta gantung itu, muncul kengerian ketika Ngong Ping melaju kencang di titik tertentu, meski tertutupi rasa takjub saat melihat pemandangan dari udara. Jantung juga bisa berdegup kencang saat kereta gantung berjalan perlahan kala menanjak mendekati tower-tower, kendati hal itu merupakan kesempatan bagi wisatawan untuk berfoto. Ngong Ping tersedia dalam pilihan standar, kabin kristal (lantai kaca untuk menyimak pemandangan di bawah) dan kabin privat. Harga tiket kabin standar mulai 235 dolar Hong Kong untuk perjalanan pulang-pergi, sedangkan   hanya 160 dolar Hong Kong. Jika turun di Ngong Ping, wisatawan bisa membeli oleh-oleh di Ngong Ping Village kemudian bertemu 12 patung jenderal yang mewakili 12 shio. Masing-masing enam jenderal berjajar di sisi kanan dan kiri jalan yang menuju patung Buddha raksasa.