REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Legoland Malaysia Resort akan menghadirkan terowongan samudera atau terowongan bawah air di objek wisata akuarium SEA LIFE Malaysia. Pemasangan terowongan 180 derajat tembus pandang itu ditargetkan selesai pertengahan 2019. 		 Terowongan berukuran 2,1 meter dikali enam meter itu akan dipasang pada replika situs kapal karam. Pengunjung yang melintas akan mendapati bahwa terowongan dikelilingi oleh 385 ribu liter air tempat tinggal berbagai biota laut. Ada ikan pari, hiu zebra, hiu karang sirip hitam, kuda laut, dan ubur-ubur. Sambil melihat para makhluk laut itu, sederet dekorasi juga membuat pengunjung tenggelam dalam kisah perjalanan kapal kala memburu harta karun di lautan. SEA LIFE Malaysia yang diklaim sebagai akuarium terbesar di dunia berlokasi di Iskandar Puteri, Johor Bahru. Mulai tahun depan, objek wisata akan mulai beroperasi. Tujuannya, menginspirasi anak-anak untuk mempelajari, mencintai, dan merawat lautan. Terdapat lebih dari 25 tangki yang tersebar di 11 zona habitat SEA LIFE Malaysia. Banyak elemen interaktif yang dihadirkan agar pengunjung anak-anak maupun keluarga kian mengenal ribuan makhluk laut dengan cara menyenangkan. Anak-anak pun dilibatkan menjadi duta yang mempromosikan konservasi kehidupan laut. Angkatan pertama Junior Rangers Asia Tenggara telah diumumkan, terdiri dari 20 anak berusia delapan hingga 12 tahun dari Malaysia dan Singapura. SEA LIFE Malaysia menempati sekitar 2.123 meter persegi luas tanah. Akuarium bertingkat dua tersebut terletak di sebelah Legoland Malaysia Theme Park, Legoland Water Park, dan Legoland Hotel, dikutip dari laman Malay Mail.