REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mengajak anak ketika ibu berbelanja boleh jadi tidak mudah. Kendala yang didapat bisa lantaran anak menjadi rewel, cepat bosan hingga hal mengganggu lainnya. Namun, bukan berarti tidak ada trik yang bisa mengendalikan sang anak, terlebih jika seorang ibu tidak bisa meninggalkan sang anak di rumah. Berikut beberapa tips yang bisa dicoba diterapkan para ibu, dilansir di  . Pemberan hadiah ini mungkin saja agak kontroversial, tetapi seorang ibu bisa memberikan kue, balon, buah gratis atau apa pun yang dijual di toko kelontong tempat ibu belanja. Tidak ada salahnya memberikan itu untuk anak-anak.  Ini bukan suap, karena beberapa orang berpikir itu cara menyuap anak. Anggap saja cara ini hanyalah sebuah persembahan damai. "Ditambah lagi, jika anak-anak saya puas dengan sesuatu di tangan mereka, maka mereka cenderung meminta camilan yang tidak enak dan saya hanya akan menolak mereka," kata Associate Food Editor Meghan Splawn.   Persiapkan daftar belanja serinci mungkin. Sambil mengasuh anak, hal ini bisa tetap dilakukan agar lebih efektif dan efisien saat berbelanja, apalagi saat membawa anak-anak orang tua perlu gerak cepat dan gesit. "Kalau aku tidak punya daftar. Aku pasti melupakan sesuatu karena aku begitu sibuk mengawasi putriku (saat berbelanja)!" kata Christine Gallary, seorang editor makanan. Menurut my expert coupon-clipping mom, jangan pernah beli kudapan atau camilan yang tidak sedang diskon. Bahkan anak Anda tahu, biskuit yang sedang diskon terasa lebih enak. Para ahli menemukan orang cenderung boros jika menggunakan kartu kredit. Seperti yang dialami Christy, seorang ibu dari lima anak di Pantai Virginia yang mengatakan, jika dia membayar dengan uang tunai maka akan memaksa dia untuk memperhatikan apa yang bertambah dari daftar belanjaannya. Kontributor   Ayn-Monique Klahre mengatakan ia berbelanja sendiri kapan pun memungkinkan. "Kecuali jika anak-anak Anda adalah malaikat atau robot, membawa mereka ke toko merupakan cara yang pasti untuk menghancurkan anggaran Anda," katanya. Apakah Anda punya tips sendiri untuk berbelanja dengan anak-anak? 