REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lengkuas adalah sumber serat yang baik. Herbal kaya akan zat besi, natrium, Vitamin A, C, flavonoid, fitonutrien, emodin, beta-sitosterol, quercetin, dan galangin. Daftar tersebut adalah beberapa nutrisi populer yang ditemukan dalam lengkuas. Namun harus diingat bahwa lengkuas adalah ramuan tanaman dan dapat menyebabkan alergi. Jika Anda rentan terhadap alergi atau memiliki kulit sensitif, mungkin berhati-hatilah dulu jika ingin menggunakan ramuan obat dari lengkuas. Berikut manfaat kesehatan dari lengkuas, dilansir dari lama 8. Lengkuas adalah antiseptik dan pembersih yang kuat yang membantu menjaga kulit bersih, bebas noda dan halus. Herbal ini menyegarkan dan menghidupkan kembali kulit. Lengkuas juga diterima secara luas sebagai pejuang alami melawan jerawat. Ketika diaplikasikan, lengkuas mengurangi pembentukan dan erupsi jerawat dengan membersihkan bakteri dari kulit. 9. Lengkuas banyak digunakan dalam perawatan rambut dan kulit kepala. Minyak lengkuas dikenal bermanfaat untuk pertumbuhan rambut. 10. Penggunaan lengkuas pada kulit kepala meningkatkan sirkulasi darah dan dengan demikian, meningkatkan pertumbuhan rambut. Asam lemak lengkuas sangat bagus untuk rambut tipis. Jus lengkuas dapat dicampur dengan minyak jojoba dan diaplikasikan pada rambut yang mulai menipis. Herbal ini akan membantu Anda melawan kerontokan rambut dan meningkatkan pertumbuhan rambut. 11. Lengkuas bisa jadi obat yang bagus untuk rambut kering dan rapuh karena mengandung zinc, vitamin, dan fosfor yang memberikan pantulan dan kilau pada rambut. 12. Lengkuas mungkin terbaik untuk mengatasi masalah kerontokan rambut. Ekstrak lengkuas akan membuat rambut lebih kuat dan juga akan memberikan aroma yang wangi. 13. Ekstrak lengkuas juga dapat digunakan untuk pengobatan rambut bercabang. Kondisi ini terlihat ketika rambut terkena polusi, panas berlebih, dan bentuk kerusakan lainnya. 14. Ketombe adalah masalah umum di seluruh dunia. Sifat antiseptik lengkuas akan sangat membantu dalam menghilangkan ketombe secara permanen. Minyak yang diekstrak dari lengkuas dapat dioleskan di kulit kepala. Atau, Anda dapat mencampurkan lengkuas parut yang baru diparut dengan minyak zaitun atau minyak wijen. Anda juga bisa mencampurkan jus lemon ke ramuan ini dan mengoleskannya ke kulit kepala untuk mengobati ketombe.