REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kopi Nanyang merupakan sajian minum kopi khas Singapura. Minuman ini merupakan campuran kopi yang unik dan eksklusif, terdiri dari biji Robusta, Arabica, dan Liberica. Sajian tersebut tercipta dari upaya membuat kembali kopi yang akrab dan bisa dinikmati oleh para imigran Hainan di selat permukiman. Dari kebiasaan itu, kopi Nanyang menjadi minuman yang sangat dikenal menjadi kopi yang secara umum dikonsumsi orang Singapura. Dalam budaya penyajiannya, kopi Nanyang biasanya disempurnakan dengan roti panggang berlapis selai sarikaya dengan tambahan gula atau madu. Hidangan tersebut menjadi menu utama di kedai kopi sekitaran Singapura tahun 60-70an. Untuk membawa budaya kuliner Singapura tersebut ke Indonesia, Toast Box sebagai jaringan kopi asal Singapura membuka gerai di beberapa pusat perbelanjaan di Ibu Kota. Toast Box membuka toko pertamanya di Jakarta, Kota Kasablanka pada akhir Januari dan Gandaria City pada 15 Februari. "Toast Box menyajikan kenikmatan kopi Nanyang (Kopi dalam istilah lokal), roti bakar kaya dengan telur setengah matang, sarapan khas Singapura, dalam suasana toko modern dan nyaman yang tersedia sepanjang hari," ujar Presiden Direktur PT BTG - Pura Indah Berkat Venture Vincent Lim.