REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Ratu Elizabeth memiliki rahasia pernikahan yang bagi orang Indonesia sedikit aneh. Namun, justru trik itu yang membuat pernikahannya dengan Pangeran Philip terlihat bahagia dan bertahan hingga 71 tahun. 		 Menurut laporan Daily Mail, Ratu Elizabeth dan Pangeran Philip telah dapat mempertahankan pernikahan setelah bertahun-tahun karena mereka masing-masing tidur di kamar pribadi setiap malam. Ya, mereka berdua tidur secara terpisah dan tampaknya itu adalah pengaturan tidur yang umum bagi masyarakat Inggris papan atas. “Di Inggris, kelas atas selalu memiliki kamar tidur terpisah. Anda tidak ingin diganggu dengan mendengkur atau seseorang mengayunkan kaki di sekitarnya," kata sepupu Ratu Lady Pamela Hicks pada tahun 2011, dikutip dari   Jumat (7/12). Tempat tidur terpisah ini sering kali lebih menyenangkan untuk kalangan kelas atas di Inggris. Menurut Lady Pamela, memiliki pilihan untuk tidur di mana dengan nyaman merupakan hal yang baik. Tentu saja kebiasaan tersebut tidak hanya berkembang di kalangan atas Inggris saja. Jajak pendapat yang dilakukan National Sleep Foundation, menemukan hampir seperempat pasangan Amerika tidur di ranjang atau kamar terpisah juga. Memiliki kamar tidur terpisah tidak berarti keduanya tidak saling mencintai. Mereka hanya tidak keberatan untuk memiliki waktu dan ruang sendiri. "Kehidupan mereka bersama selalu dibangun di atas perpisahan reguler. Mereka bukan pasangan yang ceroboh," kata sejarawan kerajaan Robert Lacey kepada People. Namun, mereka selalu mengungkapkan rasa cinta satu sama lain. Ratu pun pernah bercerita tentang sosok suaminya yang ternyata tidak mudah menerima pujian. Tidak segan dia mengungkapkan rasa kagum pada Pangeran Philip yang memberikan suatu kekuatan untuknya selama bertahun-tahun. "Dan saya dan seluruh keluarganya, dalam hal ini dan banyak negara-negara lain, berutang padanya lebih besar daripada yang pernah dia klaim atau kita akan pernah tahu," ujar Ratu.