REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengajak para pensiunan Aparatur Sipil Negara (ASN) untuk terjun ke dunia usaha guna meningkatkan kesejahteraannya. Ia pun kemudian membagikan tips berwirausaha kepada para wirausaha dan pensiunan ASN di Sentul International Convention Center (SICC), Jawa Barat, Rabu (16/1). Menurutnya, terjun ke dunia usaha dan memulai bisnis tidaklah mudah. Karena itu, ia menyarankan agar para pensiunan ASN tersebut memilih usaha yang sesuai dengan keseharian pekerjaan mereka. "Misalnya pensiunan dari KKP   dekat dengan ikan. Oleh sebab itu, bisnisnya jangan jauh-jauh dari situ karena ilmunya kita ketahui, keseharian di situ sehingga untuk memulai lebih mudah," jelas Jokowi dalam acara Wirausaha ASN dan Pensiunan. Namun, saat memulai sebuah bisnis, para pelaku juga perlu untuk kreatif dalam mengembangkan usahanya. Salah satunya dengan mengemas produk dengan label yang baik. Selain itu, Jokowi juga mengingatkan agar para pelaku usaha mengenali pasar produknya terlebih dahulu sebelum mengembangkannya. "Karena yang paling sulit marketingnya. Memproduksi bisa tapi menjualnya yang harus dilihat ke mana," tambahnya.  Karena itu, ia pun menyarankan agar menjalankan bisnis dengan risiko yang kecil, seperti memproduksi barang tak cepat busuk atau basi. Jokowi pun mencontohkan bisnis persewaan kamar atau kos-kosan. Bisnis seperti ini, kata dia, akan memberikan keuntungan bagi pemiliknya lantaran nilai bangunan yang akan terus bertambah tiap tahunnya. Selain itu, Presiden juga menyarankan agar mencari   untuk mengembangkan usahanya. Menurutnya, rekan bisnis yang telah berproduksi terlebih dahulu akan membantu para pemula untuk mengelola usahanya.  "Usaha itu bagus kalau kita punya   pas, itu berkembangnya cepat sambil kita belajar mengelola bisnis," ujar dia.  Ia pun kemudian mencontohkan cara kedua putranya, Gibran dan Kaesang, dalam merintis bisnis kulinernya. Gibran dikenal sukses dalam mengembangkan Markobar dan Kaesang juga tengah mengembangkan bisnis Sang Pisang. Jokowi mengatakan, salah satu kunci kesuksesan mereka yakni dengan menggandeng   bisnis yang sudah terlebih dahulu menjalankan bisnisnya.  Cara tersebut, lanjutnya, terbukti berhasil dengan memberikan keuntungan yang tak sedikit. Bahkan, kesuksesan bisnis kedua anaknya itupun disebutnya mengalahkan kesuksesan pabrik miliknya.  Presiden pun meminta agar masyarakat memanfaatkan potensi pasar Indonesia yang sangat besar untuk berwirausaha. Selain itu, ia juga mendorong kreativitas dan inovasi di setiap pengembangan produk.