REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kondisi tubuh sangat ditentukan oleh makanan yang dikonsumsi sehari-hari. Seseorang yang tidak memperhatikan asupan makanan, bisa jadi kekebalan tubuhnya rendah dan rentan terserang penyakit.  Sebaliknya, orang yang menjaga asupan nutrisi akan memiliki kekebalan tubuh yang baik dan tidak mudah terserang penyakit. Disiarkan  , berikut tujuh makanan super kaya nutrisi yang sangat baik untuk meningkatkan daya tahan tubuh. Jamur reishi berasal dari Cina. Tumbuhan yang terkenal dengan julukan Jamur Keabadian ini kaya akan kandungan polisakarida. Menurut Immunological Investigations, jenis karbohidrat ini dapat meningkatkan produksi sel darah putih sehingga baik untuk imunitas. Jamur ini biasanya sering dicampurkan ke dalam teh.  Shilajit adalah sejenis resin yang berasal dari pegunungan Himalaya, India. Menurut ahli nutrisi Christine Bailey, shilajit kaya akan berbagai mineral serta fulvic acid. Shilajit Himalaya bisa dijadikan sebagai bumbu masakan.  Kunyit sering dijadikan sebagai salah satu bumbu makanan. Selain sebagai bumbu, kunyit mengandung curcumin serta kandungan antivirus yang terbukti bisa melawan berbagai penyakit mhlai dari demam hingga kanker. Tambahkan lada hitam untuk meningkatkan penyerapan dalam tubuh.  Dari bentuknya, bengkuang menyerupai ubi. bengkuang kaya akan vitamin C dan betakaroten yang dapat menguatkan kulit sebagai organ imunitas aktif.  Daun zaitun telah digunakan secara tradisional untuk meningkatkan fungsi imun. Daum zaitun bisa menstimulasi fagisitosis ketika sel imun menghancurkan organisme asing. Cobalah konsumsi daun zaitun dalam bentuk bubuk Untuk melindungi tubuh dari virus musim dingin, kulit kerang lembut adalah pilihan yang tepat. Kulit kerang bisa meningkatkan vitamin B12, lemak DHA dan EPA yanhmg baik untuk aktivitas sel darah putih.  Tef merupakan sumber makanan yang kaya akan zat-zat yang dibutuhkan oleh tubuh seperti protein, zat besi,  dan vitamin C. Tef adalah biji-bijian dari Etiopia.