REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apa yang harus Anda lakukan ketika menyadari tempat tinggal mulai kotor sedangkan tidak ada pembersih yang tersedia? Banyak bahan masakan yang sebenarnya bisa dimanfaatkan untuk membersihkan dengan ampuh. 		 Bahan-bahan ini sangat mudah ditemukan, seperti lemon atau soda kue. Mengapa bisa bahan tersebut digunakan untuk bersih-bersih? Dikutip dari   Sabtu (23/2), berikut ini penjelasannya dan beberapa bahan lain yang bisa digunakan. Lemon memiliki keasaman yang bisa dimanfaatkan untuk melakukan pembersih luar biasa. Berkat asam sitrat, lemon adalah pembangkit tenaga kecil yang bekerja di segala bidang, mulai dari talenan hingga tembaga. Salah satu hal favorit yang berhubungan dengan lemon adalah mengubahnya menjadi pembersih dapur serba guna beraroma segar. Bisa juga buah ini digunakan sebagai semir furnitur atau membersihkan debu. Buah ini pun bisa digunakan untuk membersihkan microwave, menghilangkan karat dari pisau, dan memberikan sedikit pelumas di blender. Bahan pembuat kue ini akan membuat kulkas tetap segar. Di samping itu juga, soda kue dapat menghilangkan noda dan lemak, partikel makanan yang susah dihilangkan dan noda hitam panci dan wajan. Untuk menghasilkan efek maksimal, gunakan cuka sebagai pelarut soda kue. Rasio yang tepat dari soda kue dan cuka dengan satu banding satu untuk membuat oven bersinar seperti baru. Seperti disebutkan sebelumnya, cuka, ketika dikombinasikan dengan sejumlah baking soda yang tepat, membuat pembersih untuk oven. Namun, cuka juga sangat berguna. Cuka bisa digunakan sebagai pembersih jendela dan stainless steel, penghilang noda dari air berwarna, dan pelembut kain.  Cuka juga bagus untuk membersihkan mesin cuci, mesin pencuci piring, dan pembuat kopi. Gunakan larutan encer ini untuk membersihkan talenan kayu dan bahkan lantai kayu. Garam dan  minyak bisa digunakan untuk membersihkan panci atau wajan besi. Garam merupakan scrub alami dan bersifat abrasif. Daya serap garam menjadikannya pilihan tepat membersihkan talenan kayu. Garam akan menyerap cairan tambahan dan mencegah bakteri tumbuh. Ketika mengombinasikan garam dengan cuka, Anda akan mendapatkan pembersih yang kuat. Tahukah Anda krim tartar adalah rahasia untuk menghilangkan bekas lecet dari piring? Dengan dikombinasikan sedikit air atau hidrogen peroksida, pembersih ini juga bagus untuk stainless steel, panci aluminium, kandil kuningan, dan pot tembaga. Pada dasarnya, ini pilihan untuk sebagian besar logam, termasuk yang berkarat.