REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo melakukan video blogging dengan artis Chelsea Islan saat bersama menjajal moda transportasi baru MRT. Jokowi menyambut baik saat Chelsea Islan memintanya untuk memberikan pesan kepada anak-anak muda dan generasi milenial dalam perjalanan uji coba MRT dari Bundaran HI-Lebak Bulus dan sebaliknya di Jakarta, Kamis (22/3). 		 Chelsea yang selama ini merupakan salah satu artis yang aktif di sosial media dengan follower mencapai 7,4 juta itu tampak menyampaikan terima kasih atas kesempatan yang diberikan kepadanya untuk bersama menjajal MRT dengan Presiden dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo. "Bapak terima kasih banyak atas kesempatan ini, saya juga menyampaikan salam dari teman-teman kami kepada Bapak dan Ibu," kata Chelsea. Ia kemudian meminta Jokowi untuk memberikan pesan-pesan kepada seniman muda agar terus berkarya. Jokowi pun meminta anak-anak muda untuk tetap semangat dan terus berkreasi dengan inovasi yang tinggi. Gubernur DKI Anies Baswedan yang mendampingi Presiden pada kesempatan itu turut menyaksikan obrolan Presiden dengan Chelsea Islan. Anies membawa serta putranya yang masih menempuh pendidikan di India untuk juga ikut menjajal MRT bersama Presiden dan Ibu Negara. Setelah sesi video blog dengan Chelsea Islan, Presiden dan Ibu Negara beralih ke gerbong kereta lainnya untuk berinteraksi dengan para difabel yang ikut serta menjajal MRT. Selain Chelsea, Presiden Jokowi mengajak serta sejumlah artis dan influencer untuk menjajal MRT di antaranya Gading Martin, Soleh Solihun, dan ajudan pribadi. Selain itu, pemred media-media arus utama yang hadir seperti Dirut Perum LKBN Antara Meidyatama Suryodiningrat, Dirut RRI M. Rohanudin, Pemred Republika Irfan Junaidi, Dirut Metro TV Suryopratomo, dan Dirut TVRI Helmy Yahya. Selain Anies Baswedan, Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi juga tampak mendampingi Presiden dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo.