REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo akan meresmikan MRT Jakarta Fase I dan melakukan pencanangan pembangunan MRT Jakarta Fase II pada Ahad (24/3) di Bundaran HI mulai pukul 07.00 WIB hingga pukul 11.00 WIB.  Layanan pada hari peresmian MRT Jakarta esok hari dari stasiun Lebak Bulus hingga ke stasiun Bundaran HI akan dimulai pada pukul 11.00 WIB hingga 17.00 WIB. "Untuk layanan operasi pada esok hari, PT MRT Jakarta menetapkan kuota pengunjung sebanyak 80 ribu orang," kata Corporate Secretary Division Head MRT Jakarta, Muhamad Kamaluddin dalam pernyataan resmi, Sabtu (23/3). 		 Dia menjelaskan, keputusan untuk menetapkan pemberlakuan kuota ini didasarkan pada pertimbangan unsur keselamatan bagi masyarakat yang menggunakan layanan MRT Jakarta. Selain itu juga pertimbangan atas potensi kerusakan atas fasilitas MRT Jakarta.  "Bagi masyarakat yang ingin menikmati layanan MRT Jakarta pada esok hari 24 Maret 2019, dapat melakukan pendaftaran online di www.ayocobamrtj.com dan menunjukkan bukti konfirmasi  pendaftaran kepada staf stasiun," kata Kamaluddin. 