REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Putra Menteri Pertahanan Malaysia Mohamad Sabu ditangkap polisi Malaysia karena kasus narkoba. Dia ditangkap dalam penggerebekan kepolisian di tempat hiburan di Kuala Lumpur pada Sabtu (5/1). Anak Mohamad Sabu yang berusia 31 tahun ditangkap bersama seorang pria (33 tahun) dalam penggerebekan tersebut. Ketika dilakukan tes, keduanya dinyatakan positif memakai ganja. Menteri yang dikenal dengan Mat Sabu mebenarkan putranya ditahan kasus narkoba. "Setelah penahanannya, saya dan keluarga menyerahkannya kepada pihak berwenang untuk bertindak berdasarkan hukum yang ada," ujar Mat Sabu dalam sebuah pernyataan seperti dikutip  , Ahad (6/1). "Putra saya seperti anak-anak orang lain, tunduk pada proses hukum negara," kata pernyataan Mat Sabu, yang juga presiden Parti Amanah Negara (Amanah). Penggerebekan putra Mat Sabu terjadi pada pukul 00.30 dini hari dan dilakukan oleh kepolisian sektor Dang Wangi. Sebanyak 101 orang yang terdiri atas 55 wanita dan 46 pria, diperiksa dalam operasi tersebut. Wakil kepala polisi kota Zainuddin Yaacob membenarkan penangkapan terhadap putra menteri pertahanan. Namun, pihak kepolisian membebaskan kedua tersangka dengan jaminan.