REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Diet, dan olahraga mungkin merupakan komponen kunci dari penurunan berat badan untuk wanita. Akan tetapi ternyata banyak faktor lain yang berperan. Faktanya, penelitian menunjukkan bahwa segala hal mulai dari kualitas tidur hingga tingkat stres dapat berdampak besar pada rasa lapar, metabolisme, berat badan, dan lemak perut. Untungnya, membuat beberapa perubahan kecil dalam rutinitas harian Anda dapat membawa manfaat besar dalam hal penurunan berat badan. Berikut adalah 10 tips penurunan berat badan terbaik untuk wanita, dilansir dari laman,   Selasa (12/2): Karbohidrat olahan mengalami proses ekstensif, mengurangi jumlah serat dan nutrisi mikro dalam produk akhir. Makanan-makanan ini meningkatkan kadar gula darah, meningkatkan rasa lapar, dan berhubungan dengan peningkatan berat badan dan lemak perut. Karena itu, yang terbaik adalah membatasi karbohidrat olahan seperti roti putih, pasta, dan makanan kemasan. Pilihlah produk gandum seperti oat, beras merah, quinoa, dan soba. Latihan beban membangun otot dan meningkatkan daya tahan. Ini sangat bermanfaat bagi wanita di atas 50 tahun, karena meningkatkan jumlah kalori yang tubuh Anda bakar saat istirahat. Ini juga membantu menjaga kepadatan mineral tulang untuk melindungi dari osteoporosis. Mengangkat beban, menggunakan peralatan olahraga, atau melakukan latihan berat badan adalah beberapa cara sederhana untuk memulai.