REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyuka mainan mobil Hot Wheels tidak boleh melewatkan acara yang digelar mal Kota Kasablanka akhir tahun ini. Mulai 4 Desember hingga 6 Januari 2019, kegiatan bertajuk "Hot Wheels Challenge Accepted" menawarkan berbagai acara seru. Tepat di tengah-tengah atrium mal Kota Kasablanka, arena mobil mainan menjulang tinggi hingga satu lantai di atasnya. Arena sepanjang 17 meter itu dinobatkan Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai lintasan mainan mobil terpanjang di dalam pusat perbelanjaan. Customer Marketing Manager Mattel Inc Thomas Graviatama menginformasikan berbagai kegiatan yang bisa diikuti pengunjung. Ada keterangan sejarah singkat Hot Wheels agar pengunjung mal bisa mengenal lebih jauh mainan mobil ikonik yang tahun ini menginjak usia lima dekade. "Momen ini sangat istimewa karena Hot Wheels merayakan usia 50 tahun. Banyak sekali kegiatan seru dan berbagai promosi menarik yang bisa didapatkan pengunjung," ujar Thomas pada konferensi pers pada Jumat (14/12). Pada 15 dan 16 Desember, digelar kompetisi final Hot Wheels Champion Indonesia and Southeast Asia 2018. Kompetisi yang diikuti peserta dari Indonesia, Singapura, Malaysia, Thailand, dan Filipina itu terbagi dalam dua kategori usia, yaitu lima-delapan tahun serta sembilan-12 tahun. Setelah kompetisi final usai, arena yang terdiri dari Challenger Zone, Track Builder Zone, dan Giant Loop Zone itu terbuka untuk dijajal pengunjung umum. Mereka juga bisa mendapat tanda tangan dari desainer utama Hot Wheels, Phil Riehlman, pada 14-16 Desember 2018. Selama periode 20 Desember 2018 sampai 6 Januari 2019 pukul 13.00 WIB, 15.00 WIB, dan 18.00 WIB, pengunjung dapat berjumpa dengan para pakar Hot Wheels Lab Engineers. Mereka akan membagikan tips dan trik mengoleksi serta merawat mainan mobil Hot Wheels. Bukan hanya menyediakan hiburan bagi pengunjung, Hot Wheels pun tidak melupakan aksi sosial. Pengunjung yang melakukan pembelian sebesar Rp 500 ribu berarti menyumbangkan jalur mobil beserta satu mainan mobil gratis kepada anak-anak korban bencana. "Sebagian hasil penjualan Hot Wheels dari 4 Desember 2018 sampai 6 Januari 2019 juga akan diberikan kepada penyintas bencana di Donggala, Palu, dan Lombok," ujar Thomas. 