REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seperti dilansir laman  , Senin (25/3), pisang dianggap sebagai makanan paling sempurna di dunia. Pisang kaya akan vitamin dan nutrisi. Pisang yang sangat matang memberikan banyak nutrisi yang dibutuhkan tubuh agar berfungsi dengan baik. Apa saja manfaatnya?   Kaya akan antioksidan, makan pisang yang terlalu matang akan menunda kerusakan sel yang disebabkan oleh kerusakan internal dan sel-sel radikal. Ini membantu dalam menurunkan risiko penyakit.   Pisang yang sangat matang banyak mengandung kalium dan rendah natrium. Konsumsi teratur dapat membantu dalam mengatur aliran darah yang tepat dan membersihkan segala penyumbatan di arteri. Ia dapat membantu mencegah strok dan serangan jantung dengan membuat sistem peredaran darah berfungsi secara efisien.   Saat terlalu matang, pisang dapat bertindak sebagai antasid. Buah yang tertutup bintik-bintik cokelat membantu menenangkan iritasi dan memberikan kelegaan pencernaan.   Kaya akan zat besi, makan pisang yang sangat matang secara alami dapat membantu meningkatkan kadar darah merah. Ini adalah salah satu solusi terbaik untuk mengobati anemia.   Kandungan karbohidrat dan gula yang tinggi pada pisang yang terlalu matang bertindak sebagai penambah energi alami. Makan dua pisang sangat matang dapat memberi Anda energi yang cukup untuk latihan selama 90 menit. Merasa lemas? Ambil saja satu atau dua pisang matang. 