REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- PT Paragon bersinergi dengan Rumah Zakat dalam Program Pemberdayaan Masyarakat di 10 Kota/Kabupaten. Program Pemberdayaan Masyarakat tersebut terdiri dari Bantuan Wirausaha, Desa Berdaya, Bantuan Operasional RBG, dan Beasiswa Anak Juara. Program ini akan berjalan selama periode Februari 2019 Januari 2020.   		  Bantuan wirausaha diberikan dalam bentuk Edukasi wirausaha, penyaluran modal dan sarana usaha, pendampingan GMP, advokasi legalitas dan penguatan produk. Sebanyak 21 orang menjadi penerima manfaat program ini, yang berlokasi di Kelurahan Kayu Manis, Kec. Matraman, Jakarta Timur. Jenis usaha yang dilakukan oleh penerima manfaat beragam mulai dari Makanan, Minuman, Jasa, Warung Kelontong, dan Konveksi. Pada Februari ini telah disalurkan bantuan modal usaha dan diadakan kegiatan edukasi wirausaha bagi semua penerima manfaat. Sedangkan Program Desa Berdaya diimplementasikan di 3 Kabupaten yaitu di Desa Limbangan Timur, Desa Situ Gede, Kab garut, Desa Dawuan Kidul, Kab. Subang, dan Desa Bligo, Kab. Magelang. Program program yang diimplementasikan berupa Pembinaan Masyarakat, Bantuan Wirausaha, Penggemukan Domba, Rumah Quran, Rumah Baca, dan Rumah Belajar. Program Desa Berdaya ini sudah berjalan sejak Februari 2019.    Selain itu, program beasiswa PT Paragon juga disalurkan untuk 95 Penerima manfaat dengan jenjang pendidikan SMA/sederajat yang tersebar di 5 Kota yaitu kota Bandung, Kota Tangerang, Jakarta Timur, Kota Malang dan Kota Cimahi. Program beasiswa ini berupa kegiatan penyaluran beasiswa dan   yang dilaksanakan setiap bulan. Pada bulan Februari ini telah disalurkan beasiswa pada tanggal 17 dan pembinaan tanggal 17 dan 24 Februari 2019.     Terakhir, program pemberdayaan masyarakat PT Paragon juga diimplementasikan untuk membatu kebutuhan sehari-hari Klinik Rumah Bersalin Gratis (BRG) Rumah Zakat yang berlokasi di Jakarta Utara. Bantuan tersebut akan direalisasikan untuk kebutuhan operasional dan biaya SDM. Program ini akan berjalan mulai bulan Maret 2019 mendatang.