REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Jelang musim liburan Natal dan Tahun Baru (Nataru), operator selular Indosat Ooredoo, menyiapkan antisipasi melalui penambahan layanan data dan suara untuk para pengguna. Sebab, dipastikan lonjakan trafik secara siginifikan terutama pada masa puncak arus mudik dan perayaan Nataru. Chief Technology & Information Officer Indosat Ooredoo, Dejan Kastelic, mengatakan,  pihaknya meningkatkan kapasitas layanan data menjadi 16.200 terabyte per hari. Layanan data, kata dia,  menjadi kebutuhan utama aktivitas telekomunikasi masyarakat seiring dengan tren penggunaan sosial media dan berbagai aplikasi digital.   Adapun untuk kapasitas layanan suara, ditingkatkan menjadi 2.249 juta menit per hari atau 37,49 juta erlang per hari. Selain itu, kapasitas SMS juga ditingkatkan menjadi 1,011 milyar SMS per hari dan “Kesiapan jaringan telekomunikasi untuk mengantisipasi setiap lonjakan trafik di  masa-masa liburan dan hari raya untuk memberikan user experience yang tetap prima pada saat peningkatan trafik,” kata Dejan dalam keterangan resminya, Jumat (21/12). Selain menambah kapasitas layanan data dan suara, Dejan menuturkan pihaknya turut menyiapkan jaringan untuk paket unlimited instagram. Paket tersebut, kata dia, seiring tren penggunan instagram di kalangan masyarakat dalam berbagai kegiatan. Termasuk ketika mudik dan merayakan hari raya besar Dejan mengatakan, seluruh antisipasi yang dilakukan Indosat Oreedo disiapkan beberapa kali lipat lebih tinggi dari prediksi awal kenaikan trafik tahun ini. Langkah itu, ujar Dehan didukung oleh 11.636 Base Transceiver Station (BTS) sehingga diharapkan mampu melayani 64,1 juta pelanggan Indosat Ooredo di seluruh wilayah Indonesia.