REPUBLIKA.CO.ID, REMBANG -- Para anggota   hadir di mushala bersama fasilitator Rumah Zakat Desa Berdaya Soditan. Mereka melaksanakan agenda pekanan rutin setelah shalat Isya. Kali ini fasilitator Rumah Zakat membahas tema pemuda adalah pemimpin di masa depan. Kegiatan yang diawali shalat Isya berjamaah dan dilanjutkan pembinaan dihadiri sekitar sepuluh orang remaja yang dimulai dari pukul 20.00 sampai 21.30 WIB. “Alhamdulillah ternyata banyak teman-teman yang bertanya baik pertanyaan seputar islam dan seputar kehidupan. Semoga pembinaan ini dapat terus berjalan sehingga bisa mengawal mereka menjadi seorang Muslim sejati,” ungkap fasilitator Rumah Zakat tersebut seperti dalam siaran persnya.   Selain materi   kegiatan malam itu juga membahas rencana agenda ke depan seperti kegiatan bersih-bersih serta mengadakan kegiatan futsal bulanan. Para peserta nampak sangat antusias dengan kegiatan ini.