REPUBLIKA.CO.ID, PURWOKERTO -- Pengamat pariwisata dari Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed) Chusmeru mengatakan pengelola penginapan ( ) perlu meningkatkan promosi dan pemasaran secara digital. Tujuannya guna menarik minat wisatawan untuk datang berkunjung. 		 "Promosi   secara digital juga akan memudahkan wisatawan mencarinya di 'market place'," kata Chusmeru di Purwokerto, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Selasa (26/3). Dia mengatakan pada saat ini pertumbuhan   atau rumah warga setempat yang difungsikan sebagai tempat menginap bagi tamu dan wisatawan di desa wisata terus mengalami peningkatan. "Hal itu seiring dengan perkembangan dan pertumbuhan pariwisata di Tanah Air, contohnya di Kabupaten Purbalingga yang terdapat sejumlah desa wisata, Jawa Tengah," katanya. Dia mengatakan, pengelola   di Purbalingga perlu mencermati beberapa hal. Misalkan, tahun 2018 lalu ditandai dengan adanya wisatawan milenial. "Wisatawan seperti ini selalu merencanakan perjalanan wisatanya dengan mencari rujukan di internet, mencari informasi wisata, termasuk tempat menginap melalui berbagai aplikasi perjalanan dan media sosial. Oleh sebab itu, promosi dan pemasaran   secara konvensional mulai ditinggalkan," katanya. Dia menambahkan, pada saat ini   menjadi salah satu pilihan yang menarik bagi para wisatawan milenial. Menurut dia, hal itu karena salah satu karakteristik wisatawan milenial adalah ingin mengunjungi tempat-tempat yang baru, unik, dan alami, baik dari sisi alam, budaya, maupun kulinernya. "Dan tempat menginap yang tepat bagi kalangan milenial tersebut salah satunya adalah   yang ada di pedesaan atau desa-desa wisata," katanya. Dia juga menambahkan, pengelola   yang ada di Tanah Air termasuk di Kabupaten Purbalingga perlu beradaptasi dengan promosi dan pemasaran digital. "Jika dahulu promosi wisata adalah dari mulut ke mulut, maka sekarang dari media sosial ke media sosial. Semakin digital promosi   akan semakin global. Dan pada akhirnya makin memudahkan wisatawan mencari dan menemukannya di market place," katanya.