REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengurus Besar Nahdatul Ulama (PBNU) mengingatkan umat Islam agar mengisi pergantian malam tahun baru dengan bertafakur pada Allah SWT. “Pastinya PBNU selalu memberi imbauan, baik (pergantian tahun) masehi dan hijriah agar bagaimana rakyat Indonesia, khususnya umat Islam banyak bertafakur pada Allah SWT,” kata Wakil Sekertaris Jenderal PBNU Masduki Baidlowi kepada  , Senin (31/12). Menurut dia, umat Islam dapat memanjatkan permohonan pada Allah SWT agar proses pergantian tahun ini tidak banyak diberikan cobaan berupa musibah yang merugikan bangsa. Sebab, pergantian tahun baru bertepatan dengan musim transasional dari penghujan ke kemarau. Karena itu, Masduki mengimbau masyarakat Indonesia, khususnya umat Islam tidak berlebihan mengisi pergantian tahun dengan bersenang-senang. Kendati, perayaan yang sifatnya bersenang-senang tidak dilarang. “Walaupun tak dilarang, tapi yang utama diisi kegiatan spiritual dengan banyak berzikir dan bermunajat ke Allah SWT,” ujar Masduki. Dia mempersilakan masyarakat merayakan malam pergantian tahun dengan suka cita. Namun, baiknya diniatkan dengan bersyukur pada Allah SWT atas berbagai hal yang sudah dilewati sepanjang tahun. “Menatap tahun baru, Allah memberi keberkahan dan rahmat, buat kita secara pribadi, rakyat secara komunitas, umat secara agama,” kata dia.   