REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Merek busana dan aksesoris Gucci kembali merilis sepatu terbarunya. Kali ini sebuah   dirilis dengan harga sekitar Rp 13 juta. 		 Sebenarnya, sepatu Gucci seharga Rp 13 juta wajar saja. Tapi menjadi tidak wajar ketika sepatu itu dibuat tampilannya seperti kotor, bak sepatu anak sepulang sekolah dan bermain di lapangan seharian.  Produk baru ini mengambil namanya dari istilah bola basket, sepatu " " rumah Italia. Sepatu itu terinspirasi oleh gaya olahraga vintage dari tahun 70-an sehingga sengaja dibuat kotor yang dirawat untuk melahirkan efek   dan berantakan. Sneakers lusuh yang apik ini didandani dengan merek dagang Sylvie Web Trim. Sepatu tersebut akan tersedia untuk model pria dan wanita. Untuk model pria akan dijual dengan harga tertinggi 930 dolar AS dan paling rendah 870 dolar AS dengan pilihan warga beragam. Sedangkan untuk wanita mendapatkan pilihan berbeda dengan tampilan segar untuk musim semi 2019 dengan cetakan stroberi yang meriah seharga 980 dolar AS, dan ceri yang dapat dilepas tempel seharga 1.250 dolar AS. Bagian terbaik dari semuanya? Gucci memberikan instruksi pembersihan yang sangat spesifik untuk menjaga kualitas bentuk dan warna kotor. "Bersihkan saat sepatu kering, gunakan hanya produk-produk netral atau berwarna sama untuk menghindari pewarnaan," ujar saran perawatan, dikutip dari   Jumat (22/3). Tapi, perilisan produk baru ini pun ditanggapi dengan beragam oleh warganet. Banyak yang mempertanyakan untuk apa membeli sepatu yang sudah kotor dan lusuh dengan harga semahal itu. "Gucci menjual sepatu kets kotor dengan tanda lecet hampir 900 dolar, maafkan aku sementara aku mencari kata ORANG KAYA BODOH di kamus," kata seorang kritikus.