REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komisaris Utama   Erick Thohir membesuk Ustaz Muhammad Arifin Ilham di RSCM Jakarta, Selasa (8/1) siang menjelang terdengar azan Ashar. Dalam kesempatan tersebut, Erick membacakan doa untuk Ustaz Arifin. Seperti diketahui, Pimpinan Majelis Az-Zikra itu dirawat di RSCM sejak Jumat (4/1). Erick juga mengajak masyarakat untuk terus mendoakan Ustaz Arifin. "Ustaz Arifin Ilham adalah sahabat saya sejak lama, tepatnya sejak tahun 2000, saat saya pertama kali masuk (sebagai pemilik)  " kata Erick Thohir saat ditanya wartawan selepas membesuk Ustaz Arifin. 		 Erick berharap, Ustaz Arifin cepat sembuh. "Kita semua berharap, semoga Ustaz Arifin segera pulih kembali," tuturnya. Pengusaha muda itu juga menjelaskan bahwa   dengan Ustaz Arifin dan Majelis Az-Zikra, memiliki hubungan yang sangat khusus. "Ustaz Arifin bukan hanya ulama dan dai. Bagi   beliau adalah sahabat sekaligus guru. Selama 17 tahun,   bekerja sama dengan Ustaz Arifin Ilham dan Majelis Az-Zikra, menggelar acara Zikir Nasional setiap malam pergantian tahun. Kini zikir akhir tahun sudah menjadi tren, bahkan gerakan nasional di berbagai daerah di Indonesia. Selain dengan Ustadz Arifin, Erick yang saat ini menjadi Ketua Tim Kampanye Nasional pasangan Jokowi-Ma'ruf Amien, mengatakan,   saat itu juga menjalin kerja sama keumatan dengan KH Abdullah Gymnastiar, Ary Ginanjar, dan Dr Syafi'i Antonio. Kehadiran Erick di ruang perawatan Ustadz Arifin bersamaan juga dengan Kehadiran Ketua Umum Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia, Prof Jimly Asshidiqie. Di depan Ustadz Arifin, Jimly memimpin doa untuk kesembuhan Ustadz Arifin. Ketua Umum ICMI ini juga mengajak masyarakat untuk mendoakan kesembuhan ustaz Arifin Ilham yang saat ini sedang terbaring sakit di RSCM Jakarta. "Saya mengajak masyarakat berdoa untuk kesembuhan ustaz Arifin Ilham. Saya tadi memimpin doa, ustaz Arifin Ilham walau terbaring sakit, juga ikut berdoa," kata Jimly, di Jakarta, Selasa (8/1). Menurut Jimly, Arifin Ilham masih sangat dibutuhkan masyarakat. "Ustaz Arifin Ilham salah satu ustaz yang sangat dibututuhkan masyarakat. Kegiatan dakwah yang menyejukkan dan menenangkan sangat dibutuhkan masyarakat dan bangsa," tutur Guru Besar Tata Negara UI ini. Dia menambahkan, ustaz Arifin Ilham masih terbaring sakit, namun wajahnya masih melemparkan senyum. "Ya, mari kita berdoa semoga Allah SWT mengangkat penyakitnya dan segera sembuh dan pulih serta kembali dapat berdakwah untuk umat. Aamiin," kata Jimly. 