REPUBLIKA.CO.ID, SYDNEY -- Pemadaman listrik melanda sekitar 45 ribu rumah di wilayah kelas atas di pinggiran timur Sydney, Kamis (31/1). Diperkirakan gelombang panas 40 derajat Celcius menerpa kota pelabuhan itu. 		 Media melaporkan orang-orang terperangkap di lift dan satu rumah sakit tidak mendapat pasokan listrik. Perusahan pemasok listrik Ausgrid mengatakan petugas darurat tengah memeriksa penyebab meluasanya pemadaman saat Australia didera gelombang panas berkepanjangan selama beberapa pekan. Pemadaman listrik jarang terjadi di wilayah pinggiran timur pesisir itu Pemadaman listrik melanda perumahan dan bisnis di pinggiran pesisir Bondi hingga ke area kelas atas Double Bay dan Woollahra. Kepolisian telah memperingatkan para pengemudi berhati-hati karena puluhan lampu lalu lintas tidak berfungsi. Ausgrid kemudian mengatakan listrik sudah dipulihkan ke 10 ribu rumah di sekitar Double Bay. Ausgrid menyediakan pasokan listrik untuk lebih dari 1,7 juta pelanggan di pesisir timur. Badan meteorologi Australia pada Kamis memperingatkan cuaca panas bisa berlangsung hingga akhir April, dengan sebagian besar wilayah negara itu memiliki peluang 70 persen dilanda suhu di atas rata-rata. Gelombang panas di sepanjang wilayah tenggara Australia pada awal bulan ini telah memicu pemadaman di sejumlah wilayah dan membuat tarif listrik melonjak. Kebakaran lahan juga menghancurkan perumahan di negara bagian Tasmania.