REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pisang sudah sangat matang ternyata juga bisa diolah menjadi kudapan yang lezat. Seperti dilansir  , Senin (25/3), ada tiga resep yang bisa dicoba, berikut salah satunya: 		 Sebagian bahan yang dibutuhkan untuk membuatnya merupakan produk impor. Akan tetapi, roll oat, quinoa, dan chia seed cukup marak ditawarkan di toko daring maupun supermarket besar. Selamat mencoba resepnya!   1 cangkir roll oat bebas gluten ½ gelas quinoa mentah yang sudah dibilas  2 sendok makan biji chia  ¼ sendok teh garam  1 sendok teh kayu manis  2 pisang sangat matang, tumbuk  ½ sendok teh ekstrak vanila  ¼ cangkir kasar almon, potong  ¼ gelas pecan cincang  ⅓ cangkir buah-buahan kering alami ¼ mentega almond rendah lemak 2 sendok makan madu    Panaskan oven sampai 350 ° F. Lapisi loyang dengan kertas roti untuk mencegah lengket.  Dalam mangkuk, campurkan gandum, quinoa mentah, biji chia, garam dan kayu manis.  Aduk pisang dan vanila yang dihaluskan. Tambahkan almond, pecan, dan buah kering.  Tempatkan panci kecil di atas api kecil. Tambahkan mentega almond rendah lemak dan madu, aduk sampai hangat dan mentega almond meleleh.  Tambahkan ke dalam campuran granola bar hingga tercampur rata.  Tuang ke wajan yang sudah disiapkan dan tekan dengan kuat dengan tangan atau alat bantu.  Panggang selama 25 menit atau sampai ujungnya berubah menjadi cokelat keemasan. Biarkan hingga dingin sepenuhnya sebelum memotongnya menjadi batangan.  Efek samping pisang terlalu matang : Karena kandungan gulanya yang tinggi, pisang yang terlalu matang tidak direkomendasikan untuk pasien diabetes.