REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika berpikir tentang memanjakan kaki, hal pertama yang terlintas dalam pikiran adalah melakukan perawatan kaki alias pedikur yang menenangkan. Perawatan membantu mengendurkan otot-otot Anda, menenangkan kaki yang sakit dan lelah, dan juga membantu mengobati tumit yang pecah-pecah. Pedikur mungkin adalah cara terbaik untuk meremajakan kaki yang lelah. Tapi berapa kali kita sebaiknya pergi untuk pedikur? Sebab, tahukah Anda bahwa sebaiknya melakukan pedikur hanya sebulan sekali? Terlalu sering melakukan pedikur justru bisa lebih berbahaya daripada memberi dampak baik. Jadi, apa yang bisa dilakukan untuk membuat kaki lelah Anda menjadi rileks? Atau bagaimana memberi perawatan pada tumit Anda yang pecah-pecah? Pengobatan di rumah dan menggunakan bahan-bahan alami bisa menjadi solusi. Karena bahan-bahan yang digunakan benar-benar aman dan cukup hemat biaya. Berbicara tentang kaki, tumit pecah-pecah adalah salah satu masalah yang paling sering dihadapi. Tumit pecah-pecah bisa menjadi masalah kecantikan serta masalah mendasar yang perlu perhatian khusus.  Oleh karena itu, sangat penting untuk mengobati tumit yang pecah dengan segera. Tapi apa yang bisa membantu dan merilekskan otot-otot kaki yang lelah, sakit, dan pecah-pecah? Jawabannya cukup sederhana. Rendam kaki Anda dengan menggunakan lidah buaya dan perasan lemon. Bagaimana cara membuat rendaman kaki dari lidah buaya dan lemon? Berikut bahan-bahan dan cara pembuatannya, dilansir dari laman  Bahan-bahan: 2 sendok makan gel lidah buaya 1/2 buah lemon 1 sdt minyak tea tree Air hangat secukupnya 1 sdm garam Epsom 1 sdm cuka sari apel Cara membuat: Ambil air hangat dalam ember kecil dan tambahkan garam Epsom ke dalamnya. Lalu rendam kaki di air tersebut dan diamkan sebentar (sekitar 10-15 menit). Biarkan garam bekerja pada tumit yang pecah-pecah. Garam ini akan membantu menghilangkan sel-sel kulit mati dan melembutkan kaki, terutama tumit. Setelah itu, keluarkan kaki dari air dan gunakan scrub kaki untuk menggosok tumit serta kaki. Gosok selama lima menit dan kemudian bersihkan kaki dengan handuk bersih. Kemudian ambil ember lain yang sudah diisi air. Pastikan bahwa ember diisi dengan air hangat dan cukup membasahi kaki di dalamnya. Jangan mengambil air berlebih. Sekarang, tambahkan gel lidah buaya dan lemon ke dalamnya. Aduk rata. Selanjutnya, tambahkan minyak tea tree bersama dengan cuka sari apel ke air hangat dan aduk semuanya hingga tercampur dengan baik. Rendam kaki dalam rendaman air lidah buaya, lemon dan biarkan rileks selama sekitar 20-25 menit. Setelah itu, angkat kaki dan bersihkan dengan handuk bersih serta kering. Terakhir, oleskan pelembab ke kaki. Perendaman menggunakan lidah buaya dan lemon akan membantu mengobati tumit yang pecah-pecah. Selain itu juga akan menghasilkan kaki serta tumit yang lembut dan halus dalam waktu singkat.