REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Alat memasak dan piring kotor yang menumpuk di dapur mungkin akan terasa menyebalkan bagi sebagian orang. Meski begitu, mencuci piring ternyata dapat memberi manfaat positif bagi kesehatan mental. 		 Berdasarkan sebuah studi yang dilakukan oleh tim peneliti asal Florida State University, mencuci piring dapat meringankan stres. Mencuci piring dapat meringankan stres bila dilakukan dengan penuh kesadaran (mindful). Dalam penelitian ini, tim peneliti melibatkan 51 pelajar sebagai partisipan. Peneliti menemukan bahwa pelajar yang mencuci piring dengan penuh kesadaran dan benar-benar 'hadir' secara mental mendapatkan dampak yang positif.  Inspirasi mereka meningkat 25 persen dan kegugupan mereka menurun hingga 27 persen. Hal yang sama tidak ditemukan pada para pelajar yang mencuci piring tanpa penuh kesadaran. Mencuci piring dengan penuh kesadaran pada dasarnya sangat mudah dilakukan. Saat mencuci piring, cukup berikan fokus pada semua perkakas dapur yang sedang dicuci. "Saat mencuci piring, seseorang perlu hanya (fokus) mencuci piring," ungkap tim peneliti seperti dilansir  Studi ini memang studi berskala kecil yang tentunya masih memerlukan dukungan dari studi berskala lebih besar. Akan tetapi, studi kecil ini menunjukkan sesuatu yang menjanjikan.  Alasannya, studi ini menunjukkan bahwa hal-hal kecil dalam kegiatan sehari-hari dapat dimanfaatkan untuk meringankan stres selama kegiatan-kegiatan tersebut dilakukan dengan fokus dan penuh perhatian.