REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Politikus PKB Abdul Kadir Karding mengucapkan selamat ulang tahun untuk   ke-26. Karding berharap agar Republika senantiasa menjadi portal berita yang selalu dibutuhkan oleh umat.  “Umat membutuhkan  ,” kata Karding dalam pesan teks kepada Republika, Jumat (4/1). Masyarakat, terang Karding, menjadikankan   sebagai saluran aspirasi, gagasan, sekaligus media dakwah paling efektif dan produktif. Terutama ujarnya kehadiran   sebagai media untuk membangun Islam dan Indonesia. “Semoga   senantiasa menjadi instrumen berita, informasi yang mencerahkan, mengedukasi dan memberdayakan,” ucapnya. Karding juga berharap, agar   terus dapat mengedepankan karya dan kualitasnya sebagai media umat. Karena pada kualitaslah menurut Karding, kunci sebuah bangsa dapat terus bersaing. “Saya berharap Republika menjadi  media terdepan mengedapankan karya, kualitas hanya dengan itulah bangsa ini mampu bersaing,” ungkapnya.