REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sakit tenggorokan adalah keluhan kesehatan umum, terutama di kalangan anak-anak. Kebanyakan sakit tenggorokan terjadi akibat dari flu atau virus flu, demam, atau alergi. Akan tetapi, sakit tenggorokan juga bisa menjadi gejala dari kondisi yang lebih serius.  Sebaiknya, periksakan kondisi kesehatan ke dokter sesegera mungkin jika mengalami hal-hal berikut ini: The National Health Service (NHS) menjelaskan pembengkakan dan rasa sakit di leher sering kali merupakan akibat dari kelenjar getah bening yang meradang atau membesar. Kelenjar getah bening  membengkak sering kali sebagai respons terhadap infeksi dalam tubuh. Kelenjar yang bengkak dapat disebabkan oleh tonsilitis, demam kelenjar, atau selesma. Di samping itu, peradangan kelenjar juga bisa menjadi gejala kanker, HIV, lupus, dan sifilis.  Seperti di leher, pembengkakan pada lidah ditambah dengan sakit tenggorokan biasanya disebabkan oleh infeksi, seperti faringitis, tonsilitis, atau radang tenggorokan. Mengingat pembengkakan di lidah dapat membatasi pernapasan, bersegeralah mencari perawatan medis. Seperti dilansir  , Rabu (13/3), ruam kulit bersama dengan sakit tenggorokan biasanya merupakan indikasi penyakit pada masa kanak-kanak, seperti cacar air, campak, dan rubela. Kondisi ini bisa parah, menyebabkan infeksi sekunder atau bahkan kematian. Sakit tenggorokan seringkali disertai demam,  terutama pada anak-anak yang menderita infeksi virus atau bakteri. Pada bayi dan anak kecil, demam harus selalu dianggap serius. Jika suhu tubuh anak di atas 37 derajat Celcius atau teraba hangat tetapi tidak ada termometer untuk mengukur suhunya, segera cari bantuan medis. Demam yang tidak diobati pada bayi dan anak kecil dapat mengakibatkan komplikasi serius seperti kejang. Leher kaku bersamaan dengan sakit tenggorokan adalah tanda-tanda meningitis,  infeksi selaput yang mengelilingi otak dan sumsum tulang belakang. Mereka yang menderita meningitis sering mengalami kesulitan menggerakkan dagunya ke dada. Gejala lain dapat termasuk demam, mual, muntah, dan sensitivitas terhadap cahaya.  Air liur dengan sakit tenggorokan mungkin merupakan tanda bahwa orang yang sakit kesulitan menelan. Ini harus diatasi dengan cepat, terutama pada anak-anak, karena kesulitan menelan dapat mengakibatkan dehidrasi dan komplikasi lainnya. Skenario lain yang membutuhkan pemeriksaan oleh dokter adalah radang tenggorokan yang berlangsung lebih lama dari tujuh hari atau yang belum menanggapi pengobatan setelah sepekan. Selain itu, berkonsultasilah ke dokter jika Anda sedang hamil dan mengalami demam dengan gejala lain. Orang yang menderita kondisi kekebalan tubuh, seperti diabetes, HIV, atau kanker juga direkomendasikan ke dokter jika terkena radang tenggorokan.