REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Olahraga menjadi satu kegiatan rutin saat seseorang ingin mendapatkan tubuh lebih ideal dan kesehatan yang lebih prima. Namun melakukan satu jenis olahraga tertentu saja tidak cukup untuk mendapatkan keduanya.  Disiarkan  , olahraga seperti berenang dan yoga akan memberi hasil yang lebih maksimal jika dikombinasikan dengan lari. Cukup dengan mengganti satu sesi latihan mingguan dengan lari, maka manfaatnya akan sangat memuaskan. Berikut manfaat olahraga yang akan didapatkan tubuh apabila dikombinasikan dengan lari: 		 Lari yang teratur akan membuat sistem pernafasan jauh lebih baik saat dikombinasikan dengan berenang atau olahraga lainnya yang sejenis. Selain itu, paru-paru juga tidak mudah kelelahan sehingga terhindar dari nafas-nafas pendek. Dengan kombinasi lari, akan membantu menghasilkan gerakan yang fokus dan tahan lama pada olahraga seperti yoga atau pun pilates. Lari akan menyebabkan jantung membuat gerakan memompa lebih kencang. Ini akan membantu meningkatkan oksigen sampai ke otot dan melancarkan sirkulasi darah. Lari juga juga bisa membantu membangun kembali otot dan mempersiapkannya untuk latihan selanjutnya.  Semua latihan atau olahraga pada dasarnya baik untuk kesehatan mental. Namun, lari adalah yang terbaik. Ketika sudah mendapatkan ritme lari yang tepat, tubuh akan menjadi lebih mudah rileks. Tidak heran lari sering dijadikan sebagai bentuk terapi. Menambahkan lari dalam olahraga rutin akan membanti membakar lemak. Lemak akan efektif terbakar hanya dengan berlari ringan selama 30 menit. Kombinasikan lari dengan berjalan dan juga lari cepat atau sprint.