REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA – Jagat dunia maya dihebohkan dengan temuan hewan menyerupai kalajengking di kabin penumpang pesawat, Kamis (14/2) lalu. Lion Air Group menyatakan bahwa pihaknya sudah memeriksa seluruh kabin pesawat dan tidak menemukan hewan tersebut. 		 Corporate Communications Strategic of Lion Air, Danang Mandala Prihantoro mengatakan, pihaknya sudah memeriksa seluruh bagian pesawat dan tidak menemukan hewan seperti yang disebutkan. Dari hasil amatan pihak Lion Air, hewan tersebut menyerupai laba-laba, bukan kalajengking. "Dari hasil pengamatan menurut video ataupun gambar yang berkembang, binatang dimaksud menyerupai seekor laba-laba," ujarnya dalam keterangan resmi yang diterima  , Jumat (15/2). Namun, Danang menegaskan bahwa pihaknya masih menyelidiki temuan penumpang tersebut. Ia mennyampaikan bahwa pesawat  Boeing 737-800NG dengan kode penerbangan JT-293 rute Jakarta-Riau tersebut layak terbang. "Lion Air sudah melaksanakan pengendalian hama dan binatang berupa fumigasi pada 19 Oktober 2018 dan   pada 6 Februari 2019," katanya. Sebelumnya, sebuah video dari salah satu penumpang menampilkan seekor hewan berwarna hitam, berkaki banyak dan memiliki ekor berada di kabin atas tempat menyimpan tas dan barang bawaan penumpang. Hewan itu berada persis di atas kursi nomor 19C.  