REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Rumah Zakat terus melakukan aksi peduli bencana untuk membantu korban tsunami Selat Sunda di Banten dan Lampung.Tsunami yang terjadi Sabtu lalu menyebabkan 430 orang meninggal dunia, 1.495 luka-luka, 159 orang hilang, dan 21.991 orang mengungsi Duka mendalam akibat kehilangan sanak keluargapun masih terasa begitu berat. Harta benda tak luput habis diterjang tsunami. Rumah Zakat mengajak masyarakat untuk ikut   memberikan bantuan untuk para korban. Donasi dapat diberikan melalui  Mandiri dengan nomor rekening 132000 481 974 5 dan BNI Syariah dengan nomor rekening 155 555 5589. Jumlah korban meninggal dunia akibat tsunami Selat Sunda di Provinsi Banten dan Lampung terus bertambah. Kepala Pusat Data, Informasi dan Hubungan Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Sutopo Purwo Nugroho mengatakan jumlah korban meninggal akibat tsunami di Selat Sunda mencapai 426 orang "Sebelumnya kami sampaikan korban meninggal 430 orang. Ternyata ada korban meninggal yang terdata ganda. Yang tepat data hari ini," kata Sutopo dalam jumpa pers di Graha BNPB, Jakarta, Jumat (28/12). Selain korban meninggal, Sutopo mengatakan 23 orang juga dilaporkan masih hilang, sementara 7.202 orang lainnya mengalami luka-luka dan 40.386 orang mengungsi di berbagai tempat yang tersebar.