REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR --  Komunitas Pengen Dolan Genk yang berada di Kota Salatiga, Jawa Tengah akan mengadakan ngaji on Top di Gunung Andong, Rabu (26/12). Ngaji On Top merupakan Kegiatan Khataman Quran yang dilakukan di atas gunung. Koordinator sekaligus inisiator kegiatan Ngaji On Top, Nur Fitria Primastuti, mengatakan, syarat peserta Ngaji On Top yakni beragama Islam, sehat jasmani dan rohani, serta pendidikan minimal tingkat SMA. “Mengingat kita ngajinya gak di sembarangan tempat dan butuh tenaga, serta manajeman yang baik untuk bisa sampai kesana,” ucap Fitri dalam keterangan tertulis yang diterima, Rabu (26/12). Fitri yang merupakan sarjana dari IAIN Salatiga, menyampaikan, kuota peserta Ngaji On Top sebanyak 20 orang. Menurut dia, adanya pembatasan peserta agar panitia dapat optimal melakukan pengawasan, karena jika kebanyakan peserta maka pihaknya yang akan kerepotan mengaturnya. “Kalau terlalu banyak, kita juga nanti yang kerepotan,” ucapnya. Fitri mengaku, peserta yang ikut berasal dari berbagai macam daerah di  Jawa Tengah. Seperti Getasan, Salatiga, Sragen, Rembang, Wonogiri, Magelang. Dia juga menyampaikan, kalau target peserta untuk umum, rata- rata peserta merupakan pelajar dan mahasiswa. Perempuan yang mempunyai hobi naik gunung serta menulis dan membaca ini, mengatakan, tujuan dari kegiatan ini intinya untuk syiar memadukan hobi dan kebutuhan. “Selain suka naik gunung, kita juga tetap harus ngaji,” ucap Fitri. Menurutnya, fenomena yang sering terjadi malah para pendaki itu suka meninggalkan salat saat pendakian. Fitri, menyampaikan perjalanan ke Gunung Andong akan dimulai sore hari ini (26/12), sedangkan kegiatan khataman akan dilangsungkan pada besok paginya. Dia menyampaikan, untuk teknis khataman para peserta akan mendapat pembagian Juz dari panitia. Khataman Quran pun akan dimulai besok pagi di base camp peristirahatan sebelum mulai pendakian. Fitri berharap, kegiatan Ngaji On Top yang baru pertama kali di lakukan ini, nantinya agar dapat rutin diadakan tiap satu tahun sekali.