REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyambut perayaan Tahun Baru Imlek 2570 pada 5 Februari 2019, Tim Kuliner Aston Priority Simatupang Hotel & Conference Center menyuguhkan secara special berbagai menu yang menggugah selera. Menu makanan yang lezat bertemakan   dihidangkan di Canary Coffee Shop Ada pilihan hidangan prasmanan makan siang dengan harga yang terjangkau Rp 200 ribu ++ per orangnya. Menu makanan lezat bertemakan Cantonese Cuisine dihidangkan di Canary Coffee Shop mulai dari hidangan utama Roasted Peking Duck yang disediakan dalam konsep prasmanan sampai berbagai macam gubukan. Seperti gubukan, Dimsum, Sushi, Juan Lo, Steam Boat, Yee Sang Salad dan berbagai macam hidangan penutup yang pastinya menggugah selera makan. Dalam perayaan Tahun Baru Imlek, selain menikmati makan siang dengan keluarga, teman atau kolega, para tamu akan dihibur oleh pertunjukan  Tak lupa juga dekorasi yang bernuansa gaya Pecinan akan dihadirkan di area    Selain itu, mengusung tema “ ” pada 14 Februari 2019, Aston Priority Simatupang Hotel & Conference Center menyulap restoran utamanya yaitu  yang terletak di lantai lobihotel dengan dekorasi yang romantis. Para tamu diajak menikmati “ ”   dan hidangan prasmanan dengan berbagai pilihan menu yang menarik lengkap mulai dari hidangan pembuka, hidangan utama sampai berbagai hidangan penutup. Beberapa meja yang terletak di area     didekor dengan sentuhan pita dan bunga yang cantik untuk memberikan suasana romantis. Saat menikmati hidangan tamu juga akan dihibur pertunjukan musik akustik dari Hikari Band. Paket prasmanan ini ditawarkan dengan harga Rp 350 ribu ++ untuk dua orang atau Rp 200 ribu ++ per orangnya. Para tamu pun akan mendapatkan minuman spesial yang khusus diracik oleh bartender Aston dan juga coklat dan setangkai bunga.  Djoko Hendrasto selaku Executive chef mengatakan di bulan Februari ini, Aston Priority Simatupang Hotel & Conference Center menyiapkan dua paket spesial untuk para tamu yang ingin merayakan Imlek dan Valentine Day. “Perayaan Tahun Baru Imlek kali ini diharapkan bisa membawa berkah bagi kami semua dan semoga di tahun 2019 ini Aston Priority Simatupang Hotel & Conference Center semakin berjaya terus dan tentunya kami tunggu kedatangannya di restaurant kami," ujarnya. Untuk reservasi, silahkan hubungi 021 7883877   6611.