REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktivitas luar ruangan dapat menyebabkan wajah sering kali terkena polusi udara. Hal itu dapat berdampak buruk pada kesehatan kulit. Polutan udara utama yang memberikan efek merugikan kulit adalah radiasi ultraviolet matahari, hidrokarbon polisiklik aromatik, senyawa organik yang mudah menguap, nitrogen oksida, partikel, ozon, dan bahkan asap rokok. 		 Efek samping dari polusi udara bervariasi. Tetapi yang paling nyata adalah penuaan kulit yang menyebabkan keriput dan hilangnya elastisitas kulit. Paparan asap juga bisa menyebabkan jerawat, kekeringan atau ruam.  Seiring meningkatnya polusi dan efek negatifnya, berikut cara praktis melindungi kulit menurut dokter Reshma Vishnani seperti yang dikutip  . Lindungi wajah dengan tabir surya berspektrum luas (UVA dan UVB) minimal ber-SPF 30. Terapkan 20 menit sebelum meninggalkan rumah dan pastikan Anda mengaplikasikan ulang setiap 2,5 jam. Bantu kulit melawan kekeringan yang disebabkan oleh polusi dengan menggunakan pelembab. Pelembab menjaga kulit tetap lembut dan terhidrasi yang membantu meminimalkan garis-garis halus dan kerutan.  Penelitian telah menunjukkan polusi dapat memperburuk kondisi kulit yang terkena eksim dan psoriasis. Untuk pembersihan, gunakan pembersih yang lembut dan pastikan cuci wajah, setidaknya dua atau tiga kali sehari. Ingatlah untuk selalu menghapus riasan. Membersihkan wajah sangat penting untuk menghindari jerawat. Makanlah makanan yang kaya vitamin dan mineral. Buah segar, sayuran, dan kacang-kacangan biasanya tinggi antioksidan dan zat ampuh antipenuaan. Vitamin A, C, dan E semuanya merupakan antioksidan kuat. Semua itu ditemukan dalam beberapa makanan, khususnya blueberry, stroberi, raspberry, sayuran berdaun hijau, dan kacang. Gunakan juga krim topikal yang mengandung formulasi vitamin C dan E dan heksanol, setelah berkonsultasi dengan dokter kulit. Yang paling penting, luangkan waktu untuk diri sendiri dan kunjungi dokter kulit yang dapat menyarankan perawatan yang tepat. Ada banyak perawatan yang tersedia mulai dari krim topikal, pengelupasan kulit, facial oksigen dan laser yang dapat membantu merawat kulit Anda.