REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Salah satu bank di Malaysia, CIMB menawarkan pembayaran gaji selama enam bulan kepada karyawati yang mengambil cuti melahirkan untuk pertama kali. Peraturan ini, seperti dikutip  , mulai berlaku sejak 1 Januari lalu. Para karyawati juga diberikan fleksibilitas untuk mengatur cuti hingga satu bulan sebelum cutinya dimulai. "Keuntungan ini dapat dimanfaatkan oleh para ibu yang baru pertama kali melahirkan untuk merawat anaknya selama enam bulan dan tetap digaji," kata perwakilan perusahaan dalam sebuah pernyataan, dilansir   Senin (7/1). Selain itu, karyawati juga dapat menambah cuti hingga enam bulan untuk merawat anaknya sehingga total cuti menjadi satu tahun. Meski demikian, cuti pada enam bulan kedua tidak digaji oleh perusahaan.   Tak hanya bagi ibu yang melahirkan, bagi para karyawan sekaligus ayah yang ingin mendampingi istrinya melahirkan juga diberikan cuti selama sebulan dan tetap digaji. Atas kebijakan ini, CIMB masuk dalam daftar 100 perusahaan yang paling inklusif di dunia oleh Thomson Reuters pada 2018. Bersama dengan CIMB, Digi dan Nestle juga meraih penghargaan yang sama.