REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG SELATAN -- Gaya hidup milenial boleh dibilang cukup tinggi. Mereka lebih gemar menghabiskan pendapatan untuk sesuatu yang instan, misalnya   dan pakaian. Menurut Regional Business Development Manager CIS, penyelenggara pameran rumah Homedec, Linda Lioni, banyak pengembang properti dan bank mengincar generasi milenial. "Jadi banyak edukasi untuk   (menabung) untuk rumah, bukan cuma yang instan, seperti   dan   kata Linda di Jakarta. Edukasi dianggap sangat penting terkait perencanaan keuangan. Misalnya, bagaimana karyawan dengan gaji Rp 10 juta diedukasi menyisihkan untuk properti. Ada juga program KPR khusus target milenial. Begitu juga pengembang yang kini semakin mengincar milenial. Homedec mengadakan pameran rumah yang kelima kalinya dengan debut pertama di di Jakarta Convention Center (JCC) Senayan pada 11-14 Juli 2019. Pameran juga akan berlangsung pada 24-27 Oktober di ICE BSD City, Tangerang dengan tema "Your Home Your Style". Berdasarkan survei Homedec, pengunjung merasa sangat terbantu mulai dari bagaimana merencanakan hingga mendesain rumah. Rata-rata generasi milenial sulit menabung untuk membeli rumah karena gaya hidup mereka.  Untuk itu, konten yang disajikan Homedec, baik dari industri perbankan, dekorasi, chef, misalnya, bisa memberikan referensi bagi pengunjung bagaimana memiliki dan mewujudkan desain hunian idaman. Selain mendapatkan tips dan trik dari stan dan konten yang dihadirkan, pengunjung sekaligus bisa berbelanja barang, seperti furnitur dan dekorasi.  "Kami berikan fasilitas dan wadah melakukan renovasi rumah dalam satu tahun bisa dua kali. Tentunya   juga kalau bicara bisnis, pameran di dua tempat bisa meningkatkan omzet," tambah Linda. Berbekal reputasi lebih dari 16 tahun sebagai penyelenggara pameran desain interior dan dekorasi berskala besar, Homedec akan memamerkan ide, inspirasi, tren, dan tips praktikal untuk menciptakan rumah impian. Homedec akan menjadi platform untuk para profesional dan merek dalam serta luar negeri.