REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Dewan Kerajinan Indonesia (Dekranas), yang juga istri Wakil Presiden Jusuf Kalla, Mufidah Jusuf Kalla, menghadiri syukuran hari ulang tahun Dekranas yang ke-39, Jumat (8/3). Mufidah mengatakan, hingga 39 tahun perjalanan Dekranas makin menunjukkan eksistesinya dalam membina dan mengembangkan industri kerajinan di Tanah Air. Ini ditandai dengan banyaknya  program dan kegiatan yang dilakukan oleh Dekranas dan Dekranasda. “Banyak program dan kegiatan yang sudah dibuat oleh Dekranas dan Dekranasda, bersama instansi mitra Dekranas baik pemerintah pusat, daerah, serta lembaga terkait lainnya seperti Perbankan, perusahaan BUMN dan swasta melalui program CSR, untuk membina dan mengembangkan produk kerajinan. Hal ini berkat kerja keras kita semua,” kata Mufidah dalam siaran pers kepada wartawan, Jumat (8/3). Dalam acara syukuran HUT Dekranas yang digelar di Rumah Kriya, Jalan Ampera No 1000 Jakarta Selatan, Jumat itu juga dihadiri para menteri sebagai Penasehat yang menetapkan Surat Keputusan Bersama (SKB). Mufidah melanjutkan, pada tahun 2018 Dekranas telah dipercaya untuk menyelenggarakan evaluasi penjurian WCC (World Craft Council) Award of excellence for handicrafts. Dekranas juga dapat melaksanakan kegiatan bertaraf internasional itu secara professional dan berhasil dengan baik.  Hal ini terbukti dari hasil evaluasi penjurian tersebut dimana 31 dari 49 produk penerima award atau 63,3 % pemenang tersebut adalah dari Indonesia. Hal ini kata Mufidah, karena persiapan seleksi yang baik melalui Dekranas Award, kriteria yang ketat dari WCC. "Untuk itu, perkenankan kami mengucapakan selamat kepada seluruh penerima WCC Award 2018. Semoga dapat memotivasi perajin yang lainnya untuk terus berinovasi,” kata Mufidah. Ia juga menyampaikan rasa syukur nya atas banyaknya prestasi yang telah diukir Dekranas dan Dekranasda. Ia juga mengucapkan terimakasih atas peran dan bantuan semua pihak yang selama ini banyak mendukung dan membantu eksistensi Dekranas. Dalam acara ini juga diserahkan “tanda kasih” kepada staf Dekranas, termasuk pemberian tanda kasih Mufidah Jusuf Kalla kepada para sesepuh Dekranas Ibu Nani Soedarsono (almarhumah) diwakili keluarga, Ibu Karlinah Umar Wirahadi Kusamah, Ibu Hj. Ani Bambang Yudhoyono (diwakili oleh ibu Oka Hatta Rajasa), Ibu Tuty Tri Sutrisno dan Ibu Herawati Boediono. Dilakukan pula penyerahan Sertifikat WCC AoE for Handicraft 2018 oleh Ibu Mufidah  kepada para 17 Perajin pemenang WCC. Sebagai tanda rasa syukur, pada acara puncak diadakan pemotongan tumpeng oleh Ibu Mufidah. Potongan tumpeng diberikan para sesepuh Dekranas.