REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Diet, dan olahraga mungkin merupakan komponen kunci dari penurunan berat badan untuk wanita. Akan tetapi ternyata banyak faktor lain yang berperan. Faktanya, penelitian menunjukkan bahwa segala hal mulai dari kualitas tidur hingga tingkat stres dapat berdampak besar pada rasa lapar, metabolisme, berat badan, dan lemak perut. Untungnya, membuat beberapa perubahan kecil dalam rutinitas harian Anda dapat membawa manfaat besar dalam hal penurunan berat badan. Berikut adalah 10 tips penurunan berat badan terbaik untuk wanita, dilansir dari laman,   Selasa (12/2): Latihan aerobik, juga dikenal sebagai kardio, meningkatkan detak jantung Anda untuk membakar kalori ekstra. Studi menunjukkan bahwa menambahkan lebih banyak kardio ke rutinitas Anda dapat menghasilkan penurunan berat badan yang signifikan, terutama ketika dipasangkan dengan diet sehat. Untuk hasil terbaik, usahakan setidaknya 20-40 menit kardio per hari, atau sekitar 150-300 menit setiap pekan. Menggunakan jurnal makanan untuk melacak apa yang Anda makan adalah cara mudah untuk membuat diri lebih bertanggung jawab, dan membuat pilihan yang sehat. Ini juga membuatnya lebih mudah untuk menghitung kalori, yang dapat menjadi strategi yang efektif untuk manajemen berat badan. Terlebih lagi, jurnal makanan dapat membantu Anda mempertahankan tujuan, dan dapat menghasilkan penurunan berat badan jangka panjang yang lebih besar.