REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penerbangan jarak jauh, kurang tidur, dan tekanan kerja dapat membuat perjalanan kerja stres dan melelahkan. Sulit untuk menjaga kesehatan Anda ketika bepergian, menghadapi perubahan cuaca besar, dan mempersiapkan presentasi penting untuk pekerjaan. Kiat-kiat yang dikutip di   berikut ini dapat membantu Anda menjernihkan pikiran, menurunkan detak jantung, membuat Anda tetap fokus, dan mempertahankan gaya hidup sehat. Tidak perlu naik taksi dan sewa mobil jika memungkinkan. Temukan cara yang lebih aktif untuk sampai ke tempat kerja Anda. Berjalan tidak hanya baik untuk Anda, seringkali juga merupakan cara terbaik menjelajahi kota yang tidak dikenal. New York, Vancouver, Paris, Buenos Aires, Boston, dan Miami dirancang untuk pejalan kaki, baik itu jalan-jalan batu sempit di Beacon Hill Boston, tangga rahasia Los Angeles maupun taman tepi danau Lake Champlain di Burlington. Melihat pemandangan terbaik seringkali membutuhkan berjalan kaki. Jika kantor jauh dari hotel, pilihlah angkutan umum jika memungkinkan. Saat berada di San Francisco, naiki kereta gantung untuk perjalanan yang mendebarkan ke jalanan kota yang curam. Di Stockholm dan Sydney, naik kapal feri dan nikmati sifat-sifat yang menekan dari udara laut. Naiklah sepeda di salah satu dari sekitar 1.000 kota di seluruh dunia, dari Paris ke Portland yang menawarkan sistem berbagi sepeda. Tarif bervariasi tergantung pada kota tetapi umumnya murah dan dalam beberapa ada yang gratis selama 30 menit pertama. Menuju ke restoran steak hotel untuk minuman dan makanan pembuka tidak baik untuk  petualangan Anda. Lebih baik Anda pergi ke museum lokal. Melihat seni adalah cara yang bagus untuk melakukan rekreasi setelah hari yang panjang dengan kolega Anda. Ingin kesempatan memperluas jaringan dan mempelajari beberapa sejarah lokal saat Anda makan? Pertimbangkan mencoba pengalaman bersantap non-restoran yang unik seperti Eatwith, yang menawarkan petualangan kuliner yang tidak biasa atau Feastly, yang kokinya menawarkan makan malam luar biasa di lokasi pribadi eksklusif. Bahkan jika hotel Anda memiliki gym, Anda tidak akan melihat banyak selain mesin olahraga dan barbel standar. Jika cuaca memungkinkan, lebih baik pergi ke luar untuk joging, bermain tenis, bermain bola basket, atau mengunjungi taman lokal atau jalur tepi sungai.