Foto Instagram yang paling disukai di dunia saat ini adalah foto satu butir telur dengan latar belakang putih. • Foto telur ini menarik lebih dari 23 juta tanda   sejak 5 Januari • Kylie Jenner dulu memegang rekor ini, dengan foto putrinya yang baru lahir menarik lebih dari 18 juta  • Pemegang akun di belakang foto viral ini mengklaim sebagai induk ayam dari pedesaan Inggris         Foto itu mungkin terlihat biasa tetapi ia telah disukai atau mendapat 'like' lebih dari 23 juta kali. Ini adalah pencapaian yang bagus untuk sebuah telur yang sederhana. Telur berbintik ini berhasil mencapai rekor dunia dalam waktu kurang dari 10 hari, hanya dengan mempraktekkan budaya populer di internet. "Mari kita membuat rekor dunia bersama dan membuat postingan paling disukai di Instagram," tulis postingan itu. "Mengalahkan rekor dunia saat ini yang dipegang oleh Kylie Jenner (18 juta)." "Kita bisa!." Ketika kampanye ini dimulai, foto Instagram yang paling disukai adalah bayi dari Kylie Jenner yang baru lahir, yakni Stormi, yang diunggah pada 7 Februari 2018. Namun popularitas gambar telur ini melonjak setelah diposting pada 5 Januari, dan dengan cepat mendapatkan banyak pengikut. Foto itu menyertakan beberapa situs viral terbesar di dunia, termasuk LADbible dan Buzzfeed, serta menyebut The Ellen Show dan pembawa acara TV terkenal, Jimmy Fallon. Foto ini diproduksi oleh entitas misterius bernama 'Egg Gang' dan satu-satunya foto yang diunggah ke akun Instagram @ world_reccord_egg. Menurut laporan Buzzfeed, sosok di balik akun ini sebenarnya bukanlah manusia -namun Henrietta, seekor ayam dari pedesaan Inggris. Dan kini, telur yang terkenal di dunia ini memiliki nama - Eugene. Pemilik akun ini, disebut-sebut, muncul dengan ide untuk menantang foto Kylie Jenner yang paling disukai setelah mereka ikut kampanye "stopped drinking for Dry January" (berhenti minum alkohol selama bulan Januari) dan tinggal di rumah pada Jumat malam. Mereka menghabiskan malam itu membaca sebuah artikel tentang foto-foto terpopuler di platform media sosial, memutuskan memecahkan rekor 18 juta sebagai tantangan yang baik. "Itu bukan masalah pribadi," kata sang pemilik akun kepada Buzzfeed. Pendukung postingan telur ini mengomentari Kylie Jenner di medsos, mengunggah emoji telur di bagian komentar postingan kelahiran putrinya. Beberapa orang hanya berkomentar "telur". Sejak postingan telur viral, Kylie Jenner menanggapi popularitas telur itu dengan mengunggah videonya memecahkan telur di trotoar panas. "Ambil telur kecil itu," tulisnya. Foto yang memecahkan rekor ini mengingatkan kita pada upaya di balik postingan Twitter paling populer kedua di dunia. Beberapa orang mungkin secara otomatis berasumsi bahwa itu adalah foto selfie yang diambil Ellen DeGeneres saat menjadi pembawa acara Oscar pada tahun 2014, sebuah postingan tentang seorang pria yang berusaha memenangi pasokan nugget ayam setahun dulunya memegang rekor itu. Tentu saja, internet bergejolak di balik permintaan Carter Wilkerson (pria pemenang nugget tersebut), namun postingan itu tak melampaui rekor 18 juta yang ditetapkan oleh waralaba cepat saji AS, Wendy's. Untungnya, Wendy's masih menawarkan pasokan nugget ayam untuk Wilkerson selama setahun. Pekan lalu, postingan Twitter Wilkerson dicopot sebagai postingan terpopuler sepanjang masa, digantikan dengan tawaran miliarder Jepang, Yusaku Maezawa, atas hadiah 100 juta yen (atau setara Rp 12 miliar), sebuah postingan yang mengumpulkan 5,2 juta retweet. Sementara motivasi bagi mereka yang me-retweet penawaran Maezawa jelas, penjelasan atas popularitas telur ini bisa ditelusuri dari budaya internet. Internet memungkinkan pengguna untuk bersatu dan menyoroti penyebab tertentu, tanpa bergantung pada organisasi media besar untuk melakukannya. Terkadang, seperti yang banyak kita lihat, orang memilih untuk menggunakan kekuatan digital ini hanya untuk tertawa. Tetapi sosok di balik @ world_reccord_egg berspekulasi bahwa alasan di balik popularitas telur bisa jadi sesuatu yang di luar pemahaman kita sendiri. "Kekuatan telur ini kuat," kata sang pemilik akun kepada Buzzfeed.  