REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pegadaian Syariah menargetkan pertumbuhan 29,24 persen pada 2019 untuk total bisnisnya. Kepala Bagian Strategi Pemasaran dan Penjualan Pegadaian Syariah, Moh Slamet Hartono menyampaikan tahun lalu pencapaian bisnis telah melebihi target. "Capaian tahun ini (2018) ada kenaikan, total pertumbuhan mencapai 43,63 persen secara  , total   (OSL) Rp 6,946 triliun, mencapai 104 persen target," kata dia pada Republika, Rabu (2/1). Pegadaian divisi syariah memiliki delapan produk. Untuk Gadai Syariah terdiri dari Rahn, Flexi, dan Bisnis. Kemudian Arrum termasuk dengan jaminan BPKH dan Emas. Pembiayaan Arrum pada Pegadaian Syariah memudahkan para pengusaha kecil untuk mendapatkan dana. Sementara Arrum haji pada Pegadaian Syariah adalah layanan yang memberikan kemudahan pendaftaran dan pembiayaan haji. Jaminannya berupa emas senilai tertentu. Selanjutnya ada produk Amanah dan Rahn Tasjily Tahah (RTT). OSL untuk Gadai tercatat Rp 4,464 triliun per 31 Desember 2018, tumbuh 19,95 persen secara YOY. Sementara untuk Arrum tumbuh 46,89 persen YOY menjadi Rp 920 miliar. Meski tidak mencapai target 2018 secara keseluruhan yakni Rp 1,1 triliun. Arrum emas tercatat Rp 207,08 miliar per 31 Desember 2018. Target pada 2019 yakni tumbuh 31,15 persen menjadi Rp 284 miliar. Arum mikro tumbuh 75,37 persen, menjadi Rp 376 miliar. Arrum haji tercatat Rp 337,03 miliar, tumbuh 54,36 persen YOY. Target total Arrum 2019 adalah tumbuh 39 persen menjadi Rp 1,2 triliun. OSL untuk Amanah tercatat Rp 1,478 triliun, tumbuh 235,41 persen YOY. Target 2019 bisa tumbuh 85 persen menjadi Rp 2,747 triliun. Pembiayaan Amanah dari Pegadaian Syariah adalah pembiayaan berprinsip syariah kepada karyawan tetap maupun pengusaha mikro, untuk memiliki motor atau mobil dengan cara angsuran. Sementara untuk produk baru RTT, capaian di akhir tahun 2018 tercatat Rp 21,94 miliar dengan target Rp 240 miliar pada 2019. RTT adalah fitur produk Pegadaian Syariah Rahn yang jaminannya berupa bukti kepemilikan tanah atau sertifikat tanah ditujukan kepada Petani dan Pengusaha Mikro. "Secara total kami targetkan pertumbuhan 29,24 persen pada 2019, dari semua produk, menjadi Rp 8,978 triliun," kata dia.