REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Bagi Anda yang menyukai kuliner ayam kini ada pilihan yang berbeda dari yang ada di pasaran. Kini Chiking Ayam Top Dubai hadir di Depok, Jawa Barat untuk memberi pilihan alternatif bagi konsumen penyuka menu ayam. "Ini sebagai kuliner alternatif bagi masyarakat Indonesia yang selama ini banyak makanan yang berasal dari Barat," kata Presiden Direktur PT Ayam Top Dubai Hengki Sulaiman di Depok, Ahad (9/12). Hengki menilai Kota Depok merupakan pasar yang bagus bagi perkembangan bisnis kuliner ayam dan lainnya. "Untuk warga Depok kami memberikan diskon 40 persen hingga Senin (10/12)," kata Hengki. Chiking Ayan Top Dubai menempati tempat yang strategis di jantung kota Depok, yaitu di Food Theater Margonda Depok. Chiking menyediakan minuman dan makanan segar dengan ramuan dan rempah-rempah berkualitas dengan rasa khas Timur Tengah. Makanan tersebut yaitu Flaming Grilled Chiken, Chiking Rice yang merupakan nasi kuning yang terbuat dari beras Arab atau beras basmati yang dimasak dengan rempah khusus. Selain itu juga ada menu ayam goreng, Big Beef Burger, Tandoni Burger, Royal Crunchy, Royal Wrap, Crunchy Supreme, Chick Pops, dan Tandoni Fries. Selain itu, juga tersedia minuman Dubai Breeze, sejenis moktail khas Dubai yang segar dan eksotik dengan paduan daun mint dan lemon. Minuman ini tersedia dalam dua varian rasa, yaitu markisa dan apel hijau. Selain itu juga tersedia kopi Arab, teh Arab, kopi latte dan cappucino. PT Ayam Top Dubai merupakan pemegang Chiking Indonesia yang merupakan jaringan nternasional resto halal dari Dubai, Uni Emirate Arab. Depok merupakan outlet yang ketujuh di Jabodetabek atau kedelapan di Indonesia. Satu-satunya di luar Jabodetabek, yaitu di Palembang, Sumatra Selatan.