REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Jakarta Islamic Centre (JIC) menggelar acara donor darah pada Jumat, 8 Februari 2019 besok. Acara ini digelar atas kerjasama dengan Palang Merah Indonesia Cabang Jakarta Utara. "Setiap tiga bulan sekali Jakarta Islamic Centre bekerja sama dengan Palang Merah Indonesia cabang Jakarta Utara mengadakan donor darah. Peserta donor dari para jamaah dan warga sekitar," Kepala Sub Divisi Pengelolaan ZISWAF Badan Manajemen Jakarta Islamic Centre, Desmawati dalam siaran pers yang diterima   pada Kamis (7/2). Desmawati mengajak para jamaah masjid Jakarta Islamic Centre dan warga sekitar untuk datang dan ikut berperan serta mendonorkan darahnya demi kemanusiaan. Tempat pelaksanaan donor kata dia, dilakukan di ruang Audio Visual masjid JIC di Jl. Kramat Jaya Koja Jakarta Utara pada pukul 11.00 WIB sampai dengan 14.00 WIB. "Donor darah dapat menyelamatkan satu kehidupan atau bahkan beberapa nyawa sekaligus," ungkap dia. Namun demikian terang Desmawati, donor darah tidak hanya menguntungkan bagi penerima darah, donor darah juga dapat memberikan manfaat bagi pendonornya. Yakni dengan mengikuti donor darah maka tubuh akan bertambah sehat dan apabila memiliki penyakit dapat terdeteksi sedini mungkin. Kepala Sekretariat Jakarta Islamic Centre, Ahmad Juhandi mendukung penuh kegiatan donor darah tersebut. "Menolong sesama sangat dianjurkan dalam agama. Menolong bisa berbagai macam bentuk. Tidak hanya uang atau tenaga. Mendonorkan darah juga termasuk menolong sesama bahkan bisa menyelamatkan nyawa manusia," ujar Juhandi.