REPUBLIKA.CO.ID, MATARAM— Universitas Muhammadiyah Mataram (UMMat) mengirimkan mahasiswa Jurusan Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI) Fakultas Agama Islam ke pelosok Pulau Lombok untuk menjadi dai selama satu tahun. Kepala Program Studi (Kaprodi) Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI) di Mataram, Zaki Abdillah, mengatakan program ini adalah hasil kerja sama antara Asian Muslim Charity Foundation (AMCF) dan Universitas Muhammadiyah Mataram yang dilaksanakan program studi KPI.  Zaki mengatakan, tujuan dari program ini adalah sebagai pengabdian kepada masyarakat agar mahasiswa dapat memberikan kontribusi langsung sekaligus mempraktikkan ilmu yang sudah didapat dari universitas.  “Jadi, mahasiswa tidak hanya bermanfaat bagi dirinya sendiri namun juga orang lain,¿ katanya.   Dia menjelaskan, program ini akan dijadikan program rutin Program Studi Komunikasi dan Penyiaran Islam dan ditujukan untuk mahasiswa semester tujuh dan delapan.  "Program ini sudah menjadi program tetap di Prodi KPI dan ditujukan untuk mahasiswa semester akhir," katanya.  Dia menyebutkan untuk tahun ini, sebanyak 36 mahasiswa dikirim ke berbagai desa di Lombok. Setiap mahasiswa ditempatkan di satu desa untuk menjalankan program yang sudah ditentuka AMCF yang sekaligus membiayai mahasiswa selama di lokasi dakwah.  Sedangkan untuk tahun depan, mahasiswa akan dikirim ke daerah luar Lombok seperti Bali, Sumbawa dan Nusa Tenggara Timur.  Dia berharap mahasiswa dapat menjalankan program tersebut dengan baik dan mengamalkan ilmu yang telah diperoleh selama di bangku kuliah.       