REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Dahulu, kaum wanita hanya dianggap sebagai beban dan tak berguna, begitu pandangan kaum Jahiliyah. Tapi, setelah kedatangan agama Islam, belenggu yang menistakan kaum wanita segera dihancurkan. Harkat dan kehormatan kaum wanita dimuliakan. Hak-hak serta pendapatnya dihargai. Dalam banyak lapangan kehidupan, kedudukan mereka bahkan telah setara dengan kaum lelaki. Termasuk dalam bidang pendidikan. Inilah di antara kewajiban umat, sebagaimana tertuang pada kata pembuka ayat pertama. Iqra (bacalah) mengandung hikmah agar umat dapat membaca serta mengkaji ilmu-ilmu Allah SWT demi mewujudkan kemaslahatan. Pada ranah ini, sepak terjang kaum wanita bahkan telah dimulai sejak periode awal Islam. Dr Abd al Qadir Manshur mencatat, kaum wanita di zaman Nabi Muhammad SAW berlomba-lomba dalam mencari ilmu. Suatu hari, seperti diriwayatkan oleh Abu Said al Khudzri, beberapa Muslimah mengadu kepada Nabi SAW. Mereka merasa para lelaki telah mengalahkan mereka dalam mendapatkan ilmu dari Rasulullah. Karena itu, para wanita ini memohon agar Rasul dapat meluangkan waktu untuk memberi nasihat dan ilmu kepada mereka. Terkait masalah pendidikan, Nabi SAW bersabda, ''Perintahkan anak-anakmu untuk mengerjakan shalat saat berusia tujuh tahun, pukullah mereka jika menolak saat berusia 12 tahun, dan pisahkanlah tempat tidur mereka.'' (HR Abu Dawud, Ibn Abu Syaibah, al Hakim) Lebih jauh, Imam al Nawawi menjelaskan, sesungguhnya objek dari hadis tersebut adalah anak laki-laki dan perempuan. Jadi tak ada perbedaan dalam kaitan hak dan kewajiban di bidang pendidikan ini. Pada bagian lain, Imam Syafi'i menyebutkan tanggung jawab orangtua untuk mengajari anak-anaknya untuk bersuci, belajar shalat, puasa dan ibadah lainnya sedari dini. Bahkan, Imam Syafi'i menekankan bahwa memberi ilmu dan pendidikan kepada anak terhukum wajib.  