REPUBLIKA.CO.ID, Sejak menjabat sebagai presiden AS sekitar dua tahun lalu, Donald Trump selalu menyempatkan diri untuk mengunjungi lapangan golf hampir setiap minggu. Namun Kamis (3/1) kemarin menjadi hari ke-39 di mana Trump absen dari lapangan golf sejak menjabat sebagai presiden. Tiga puluh sembilan hari merupakan jeda waktu terlama bagi Trump untuk tidak mengunjungi lapangan golf atau properti miliknya setelah menempati Gedung Putih. Biasanya, hampir setiap akhir pekan Trump melakukan perjalanan ke klub Bedminster miliknya di New Jersey atau properti miliknya yaitu Mar-a-Lago di Florida. Menurut catatan  , Trump telah menghabiskan 166 hari di klub golf dan 212 hari di properti miliknya. Sebagai perbandingan, presiden AS terdahulu Barack Obama baru mencapai putaran golf ke-100 di akhir term pertama kepemimpinannya. Sebelum berkuasa, Trump sempat mengkritik kebiasaan Obama bermain golf. Trump bahkan menyebut bahwa Obama bermain golf lebih banyak dibandingkan sebagian besar orang dalam PGA Tour. "Golf adalah sesuatu yang baik. Tapi selalu mainlah dengan pemimpin-pemimpin negara dan orang-orang yang dapat membantu kita! Jangan bermain dengan temanmu terus-menerus," ungkap Trump dalam orasi kampanyenya di New Hampshire pada 2016 lalu. Kala itu, Trump juga mengatakan, kemungkinan tidak akan pernah mengunjungi properti miliknya bila menjabat sebagai presiden AS. Alasannya, ia akan lebih banyak bekerja untuk rakyat dibandingkan bermain golf. "Percayalah pada saya, percayalah pada saya, saudara-saudari," lanjut Trump. Hingga saat ini belum diketahui secara pasti apakah Trump selalu bermain golf setiap kali mengunjungi lapangan golf. Tak diketahui dengan jelas pula berapa putaran golf yang telah ia mainkan. Hal ini dikarenakan Gedung Putih jarang mengonfirmasi kepada media bila Trump tengah bermain golf, meski ia diketahui sedang berada di klub golf.