REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Komitmen dunia usaha untuk menerapkan binis dengan konsep berkelanjutan semakin meningkat. Semakin banyak perusahaan di Indonesia yang mengimplementasikan tujuan-tujuan dari   (SDGs) dalam menjalankan bisnisnya.  Kuatnya komitmen tersebut tecermin dalam acara Sustainable Business Awards (SBA) 2019 di Jakarta, Senin (7/1). Hampir 60 perusahaan dan UKM terbesar di Indonesia turut serta dalam penghargaan ini. Jumlah peserta pada tahun ini merupakan yang terbanyak sejak SBA digelar pada 2012.  Presiden Indonesia Business Council for Sustainable Development (IBCSD) Shinta Kamdani mengatakan, SBA tidak hanya sebuah seremonial, tetapi juga menunjukkan kepemimpinan dan kreativitas untuk berinovasi secara kolektif demi masa depan yang lebih berkelanjutan dan inklusif.  “Pada akhirnya, kemenangan tidak hanya milik satu orang atau satu perusahaan, tetapi untuk semua para pemangku kepentingan. Dan inilah yang menciptakan semangat perusahaan,” kata Shinta.  SBA diselenggarakan oleh Global Initiatives dan bekerja sama dengan beberapa pihak. Selain IBCSD, SBA ke-6 pada 2019 ini turut didukung Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas), PwC, Control Union, Kigali Cooling Efficiency Programme (K-CEP), dan Indonesia Business Coalition for Women Empowerment (IBCWE).  Presiden Direktur PwC Indonesia Marina Tusin menjelaskan, SBA dapat memperkuat komitmen perusahaan tentang keberlanjutan. Bisnis yang berkelanjutan, kata dia, pada intinya berupaya membangun dan meningkatkan kesejahteraan dengan memperhatikan aspek ekonomi, sosial, dan alam.  “Ini adalah sebuah perjalanan untuk menyediakan bagi generasi masa depan, anak-anak dan cucu kita sendiri,” ujar dia.  SBA memberikan penghargaan kepada dunia usaha melalui penilaian ketat pada praktik dengan metodologi yang menilai proses dan kinerja di 11 kategori. Beberapa kategori tersebut adalah  ,  ,  ,  , hingga  .  Salah satu peraih penghargaan tersebut adalah PT Pertamina (Persero). Pertamina meraih penghargaan untuk kategori  . Pertamina dinilai memiliki andil besar untuk mencapai target bauran energi baru dan terbarukan sebesar 31 persen dari total energi pada tahun 2050.      