REPUBLIKA.CO.ID, HOKKAIDO -- Pria tertua di dunia Masazo Nonaka yang berusia 113 tahun meninggal dunia di rumahnya di Jepang Utara. Menurut keluarganya, Nonaka meninggal pada Ahad (20/1) pagi di rumahnya di Ashoro yang terletak di pulau Hokkaido di Jepang bagian utara. Menurut cucunya, Yuko Nonaka meninggal karena usia tua, bukan karena sebab yang lain. Rumahnya adalah juga tempat penginapan yang menyediakan tempat permandian air panas, kebiasaan populer bagi warga Jepang untuk pergi ke tempat-tempat seperti itu. Nonaka secara resmi dinyatakan sebagai pria tertua di dunia menurut   di bulan April 2018 ketika dia berusia 112 tahun dan 259 hari. Dilahirkan 25 Juli 1905, Nonaka tumbuh dalam keluarga besar, dan dia melanjutkan usaha orang tuanya menjalankan tempat penginapan yang sekarang sudah diwariskan empat generasi. Tempat permandian air panas yang sudah berusia 106 tahun tersebut sekarang dijalankan oleh cucunya Yuko. Dia mengatakan kakeknya tampak seperti biasanya ketika tidur, namun kakak perempuannya kemudian menyadari bahwa kakeknya tidak lagi bernapas. Kematiannya dipastikan oleh dokter keluarga. "Dia tidak memiiliki masalah kesehatan apapun. … Dia meninggal dengan tenang dan itu sudah merupakan hal yang menggembirakan bagi kami." kata Yuko. Masazo Nonaka, selama hidupnya suka makan permen manis, dan juga suka mandi air panas di tempat permandiannya, dan masih aktif dengan menggunakan kursi roda dan selalu mengenakan penutup kepala. Seluruh tujuh saudaranya sudah meninggal, dan juga istri serta tiga dari lima anaknya. Menurut Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja dan Kesejahteraan Sosial Jepang, menurut pencatatan bulan September 2018, ada 69.785 warga mereka yang berusia di atas 100 tahun, dengan 90 persen di antaranya adalah perempuan. Orang yang masih menjadi yang tertua di dunia juga berasal dari Jepang. Kane Tanaka adalah perempuan berusia 116 tahun yang tinggal di Fukuoka, di pulau Kyushu. Seorang perempuan lainnya juga berasal dari Jepang Nabi Tajima meninggal bulan April 2018 di usia 117 sehingga Tanaka menjadi yang tertua di dunia. ABC/AP Lihat beritanya dalam bahasa Inggris di   