REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo memberikan semangat untuk kesembuhan mantan Ibu Negara, Kristiani Herrawati Yudhoyono, di Singapura. Ani Yudhoyono dirawat di National University Singapura karena kanker darah. 		 "Kami dan seluruh masyarakat Indonesia mendoakan untuk kesembuhan Ibu," ucap Presiden Jokowi seperti dirilis oleh Deputi Bidang Protokol, Pers, dan Media Sekretariat Presiden, Bey Machmudin, yang diterima di Jakarta Kamis (21/2). Presiden dan Ibu Negara sekitar pukul 16.40 waktu setempat tiba di National University Singapore (NUH), tempat Ani Yudhoyono dirawat sejak beberapa waktu terakhir. Kedatangan Presiden dan Ibu Negara langsung disambut putra pertama Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono, Agus Harimurti Yudhoyono dan besan, Hatta Rajasa. Selepas itu, Presiden Jokowi dan Ibu Negara Iriana langsung menuju lantai 8 rumah sakit itu, tempat dirawat Ani Yudhoyono. Di ruang perawatan itu, Presiden Jokowi dan Ibu Negara Iriana disambut oleh SBY dan Annisa Pohan. "Terima kasih atas kedatangannya Bapak Presiden," ucap SBY. Presiden Jokowi dan Ibu Negara Iriana kemudian melihat Ani Yudhoyono. Setelah itu, Presiden dan Ibu Negara berbincang-bincang dengan SBY di sebelah ruang perawatan. Turut hadir dalam pertemuan itu, Kepala Staf Kepresidenan, Moeldoko, Hatta Rajasa, putra bungsu Presiden Jokowi, Kaesang Pangarep, putra SBY Agus Harimurti, dan Annisa Pohan. Sekitar pukul 17.20 waktu setempat, Presiden Jokowi dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo bersama rombongan terbatas meninggalkan National University Singapore menuju Bandara Udara Internasional Changi Singapura. Presiden langsung kembali ke Jakarta.