REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Majelis Ulama Indonesia (MUI) Kota Bogor mengajak masyarakat untuk doa dan zikir akbar di lapangan Sempur Bogor, jelang akhir tahun 2018, Jumat (28/12). Agenda Doa dan Zikir Akbar pada akhir tahun ini merupakan gagasan yang disampaikan Wali Kota Bogor, Bima Arya. Sekretaris Umum MUI Kota Bogor, Ade Sarmili, mengatakan gagasan zikir di pergantian tahun ini muncul untuk menetralisir kegiatan hura-hura yang biasa terjadi di tahun baru menjadi kegiatan berkumpul zikir dan doa  bersama. “Kenapa dengan zikir dan doa, karena sekarang negara kita sedang diberikan berbagai macam bentuk ujian,” ucapnya saat ditemui   di Kantor MUI Kota Bogor. Dia pun mengatakan, tujuan lain adanya agenda ini sebagai bentuk empati kepada warga yang sekarang sedang ditimpa ujian seperti bencana yang terjadi di berbagai wilayah Indonesia. “Kenikmatan juga ujian sebenarnya, cuma kita yang merasa tidak sedang diuji,” tambahnya. Menurutnya, minimal kegitan doa dan zikir ini bisa mengetuk pintu langit. Dia juga mengatakan, dengan adanya kegiatan berkumpul seperti ini, diharapankan akan muncul resolusi yang terbaik di tahun 2019, serta mengevaluasi pekerjaan kita di tahun 2018.  “Kita ingin bermuhasabah, mengevaluasi, dan intropeksi diri, supaya kita punya langkah pada kebaikan ke depannya,” ungkap pria yang akrab disapa Ade ini. Ade juga menyampaikan, kegiatan ini rencana awalnya akan diadakan di Tugu Kujang Bogor. Namun, pihaknya khawatir jika lokasi acaranya di sana, dampaknya akan tidak khusyuk.  Di kawasan Tugu Kujang, biasanya ada aktivitas keramaian lainnya setiap jelang akhir tahun. “Kita   mau menutup jalan, orang jadi macet kemana-mana,” ungkapnya. Alumnnus pascasarjana UIKA ini, mengajak masyarakat Bogor pada 31 Desember nanti berbondong-bondong datang ke Lapangan Sempur. Dia menyampaikan, acara akan dimulai pada pukul 20.00 WIB, dan berakhir pada pukul 24.00 WIB. Ade yang berasal dari Bogor menjelaskan, adapun susunan kegiatannya yakni di awal waktu ada penampilan marawis dan hadroh. Selanjutnya ada sima’an khotmil Alquran 30 Juz dan Ratib Haddad, haflah Tilawah Alquran, qiro’at addiba’i (Marhaban) dan hadroh. Dia juga memgatakan pada pukul 23.00 WIB acara pokok akan dimulai, dengan diawali sambutan Wali Kota Depok, serta tausyiah oleh KH Mustofa Bin Nuh, Mama Ajengan Yasir, Habib Hasan Bin Abdul Qadir Al Attas, Habib Noval Bin Kamal Alaydrusy, dan Habib Hasan Sahab. Acara yang akan ditutup dengan kegiatan doa bersama ini, mempunyai   “Doa Bersama Untuk Kota Bogor Tercinta dan Indonesia Kita." Ade berharap, agar masyarakat datang beramai-ramai ke Lapangan Sempur selain berzikir juga untuk silaturahim, mengeratkan ukhuwah dan berempati dalam kebersamaan. Dia pun mengimbau, agar warga yang mau datang tidak menggunakan kendaraan mobil, karena lahan parkir yang cukup jauh. Ade menyampaikan, masyarakat yang akan datang perlu membawa alas tempat duduk. Nantinya menurut Ade, akan ada panggung dan tenda yang  disediakan di sana.    