REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Utusan Khusus Presiden untuk Dialog dan Kerja Sama Antaragama dan Peradaban, Syafiq A Mughni mengatakan, Muhammadiyah memiliki peran dan posisi yang strategis dalam melaksanakan dakwah dan membangun peradaban. Hal itu disampaikannya saat memberikan ceramah pada Rakornas dan Halaqah Dai Khusus LDK PP Muhammadiyah, di Surabaya, Jumat (14/12) kemarin.  Syafiq mengatakan, ada beberapa peran yang telah dilakukan Muhammadiyah. “Kami ikut mendorong resolusi konflik, seperti dalam kasus Muslim Moro dengan Pemerintah Philipina, dialog antara Korea Utara dan Korea selatan,” ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima   Sabtu (15/12). Menurutnya, Muhammadiyah juga aktif dalam berbagai gerakan dalam menangani konflik Palestina dan Israel dengan menawarkan  . Proses tersebut masih berlangsung sampai sekarang. Sekaligus mendorong tata dunia baru yang lebih adil, antara lain dengan mengusulkan penghapusan hak veto khusus, yang menyebabkan ketidakadilan ekonomi, politik, hukum dan sebagainya. "Agar tercipta peradaban baru yang lebih aman dan damai, benturan harus dihindari, sehingga meminimalisir terjadinya konflik", ucapnya.  