REPUBLIKA.CO.ID, Setelah Hampir 1.300 tahun, mantra kuno yang tertulis dalam sebuah manuskrip jimat dan tersimpan di Universitas Macquarie, Sidney Australia, akhirnya terungkap makna dan penggunaannya. Mantra ini ternyata bertujuan sebagai ‘pengasih’ agar mendatangkan rasa cinta bagi obyek yang hendak dituju.  Mantra ini terdiri gambar dua makhluk hidup menyerupai burung yang saling berhadapan.   Sementara di sisi kanan dan kirinya terdapat potongan-potongan kalimat yang dikutip dari Injil. Kata-kata itu menggambarkan tentang tokoh dan peristiwa.  Mengutip   mantra tersebut ditulis menggunakan bahasa Koptik kuno, yaitu bahasa latin Mesir kuno. Penelitian yang dilakukan oleh para pengkaji dari berbagai universitas dengan membandingkan teks dari manuskrip serupa juga menyimpulkan bahwa mantra ini diciptakan khusus untuk menguatkan hubungan percintaan antara dua sejoli melalui ritual-ritual khusus.  Kajian lain juga mengungkap fungsi lain dari mantra ini pada masa itu yakni mantra digunakan sebagai pelindung dari pengaruh negatif berupa pengasih dari pihak lain. Biasanya dalam penggunaannya akan menyertakan parfum misk dengan aroma yang langka dan begitu kuat.  Kemungkinan besar, mantra ini adalah sebagian kecil dari koleksi mantra penyihir yang memiliki varian mantra-mantra, tidak hanya terkait sejoli, tetapi juga pengobat sakit hingga meramal masa depan.   