REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Batuan kepada para korban tsunami di Banten terus mengalir. Bekerja sama dengan Polda Banten,  Alfamart dan Alfamidi memberikan  donasi  berupa   kepada korban tsunami di Banten . "Kami memberikan bantuan ini karena wujud kepedulian perusahaan terhadap saudara-saudara kita yang tertimpa musibah, tentu wajib kita bantu," ujar  Corporate Affair Director Alfamart, Solihin Sebanyak empat truk bantuan Alfamart dan Alfamidi disalurkan melalui kepolisian Polda Banten. Ia mengungkapkan, bantuan ini akan didistribusikan kepada pengungsi korban bencana oleh Polda Banten agar penyalurannya benar-benar maksimal. "Kami meminta bantuan secara khusus kepada Polda Banten yang punya kemampuan untuk mendistribusikan bantuan ke wilayah terkena bencana," ujar dia. Sebelumnya Alfamart juga telah memberikan bantuan langsung di Tanjung Lesung sehari setelah bencana tsunami terjadi. Bantuan untuk para korban bencana tsunami tersebut berupa  , seperti popok, pembalut, handuk, detergen, minyak kayu putih, dan   juga sembako. Total bantuan, menurut Solihin, sebanyak 61.000 pcs atau 1.500 karton senilai Rp 250 juta. "Kita sesuaikan apa yang korban butuhkan saat ini agar bisa dimanfaatkan, sekaligus meringankan beban mereka di masa darurat ini hingga pemulihan pascabencana," ujarnya. Dalam waktu dekat, Alfamart Alfamidi juga akan memberikan bantuan kepada korban bersama Pemprov Banten. Pada kesempatan itu, tiga yayasan penyalur donasi konsumen Alfamart, yakni LAZISNU, LAZISMU, dan BMCI juga menyalurkan bantuan hasil donasi konsumen. "Kami berterima kasih kepada konsumen Alfamart yang juga turut membantu korban melalui program donasi konsumen yang digalang di toko-toko," tambah Solihin. Kapolda Banten Brigjen Pol Tomsi Tohir melalui Irwasda Polda Banten Kombes Pol I Nyoman L Suradnya menyambut baik bantuan tersebut. "Amanah dari Alfamart untuk korban bencana ini wajib kami bagikan ke posko-posko pengungsian dengan sebaik-baiknya," ungkapnya. ‌Pihaknya mengaku jajarannya telah memetakan wilayah bencana, sehingga bantuan bisa disalurkan dengan tepat sasaran.  Polda Banten akan berkoordinasi dengan Alfamart Alfamidi mengenai perkembangan penyaluran bantuan juga kebutuhan pengungsi di posko.  