REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dompet Dhuafa (DD) menyebut penghimpunan Zakat, Infak dan Sedekah (ZIS) terus mengalami peningkatan dari tahun ke tahun. Pencapaian ini lantaran DD berfokus pada Pemberdayaan ekonomi. “Kami belum merilis untuk penghimpunan ZIS tahun lalu (2018), kemungkinan akhir Januari kami akan   ujar Direktur Mobilisasi ZIS, Bambang Suherman ketika dihubungi   Selasa (8/1). Menurutnya, DD juga memfokuskan penyaluran bantuan ke bidang pendidikan, kesehatan, sosial dan dakwah. Sebelumnya, Pada Ramadan 2017 silam, penghimpunan ZIS Dompet Dhuafa meningkat 10 persen dibandingkan Ramadhan sebelumnya. Sementara dibandingkan bulan biasa alami peningkatan hingga 70 persen. “Untuk target penghimpunan ZIS DD di Bulan Ramadhan tahun ini sebesar 130 miliar. Jadi begini, dari penghimpunan satu tahun itu bisa 60-70 persennya di Bulan Ramadhan itu," ungkap Direktur Program  (DD), Imam Rulyawan, kepada   Selasa (6/6). Menurut dia, penghimpunan zakat di Bulan Ramadhan meningkat lantaran pada bulan suci ini umat Islam lebih sadar secara spiritual. Rata-rata, kata dia, masyarakat yang menyalurkan zakatnya ke DD adalah dari kalangan menengah atas.