REPUBLIKA.CO.ID, SUMEDANG -- Relawan Inspirasi Rumah Zakat Desa Berdaya Cibugel, Nandar Sutisna, melakukan penyaluran kornet Superqurban di Desa Cibugel, Kecamatan Cibugel Kabupaten Sumedang. Kegiatan penyaluran ini dilakukan beberapa hari di pekan pertama bulan Maret 2019. Pembagian kornet ini dalam rangka menambah gizi masyarakat dan penyaluran dilakukan secara bervariasi. Mulai dari   ke setiap masyarakat hingga dalam kegiatan majelis   sampai pada kegiatan Posyandu. 		 Sebanyak 250 kaleng kornet Superqurban disalurkan oleh fasiliator Desa Berdaya Rumah Zakat dalam satu pekan ini mendapatkan respons yang positif dari warga masyarakat Desa Cibugel. Walaupun belum seluruh warga masyarakat Desa Cibugel mendapatkan penyaluran tersebut.  “Semoga ke depan dapat berkesempatan untuk menyalurkan Kornet serupa di desa berdaya ini,” ujar Nandar Sutisna Fasiliator Desa Berdaya Cibugel yang juga merupakan Ketua Forum Desa Berdaya jabar Chapter 7.  Distribusi Superqurbn ini dilakukan selain untuk menambah gizi masyarakat selain pada itu adanya permintaan dari beberapa warga masyarakat. Sebab tahun lalu menjelang bulan Ramadhan fasilator menyalurkan kornet.  "Banyak sekali warga masyarakat yang bertemu menyampaikan keinginannya pada saat melakukan kegiatan personal visit, di majelis ta’lim bahkan saat bertemu di persimpangan jalan menanyakan kapan kornet Superqurban dibagikan lagi untuk warga yang belum pernah mencicipi, untuk itu saya berinisiatif untuk menyalurkannya," ujar Sutisna. Berbagai cerita menarik dalam penyaluran kornet SuperQurban ini, mulai dari yang tidak tahu cara masak bahkan ada yang bercerita dimakan langsung tanpa dimasak terlebih dahulu dan ada juga yang dijadikan bahan campuran untuk menyeduh mi instan.  Pada prinsipnya penyaluran kornet SuperQurban disambut baik dan diterima dengan rasa syukur oleh warga masyarakat Desa Cibugel dan mendoakan untuk kesuksesan Rumah Zakat serta para   Rumah Zakat bingkisannya kornet Superqurban    . ,” ujar Aisyah warga kampung cibiru Dusun Sirnarasa Desa Cibugel yang merupakan salah satu warga menerima kornet SuperQurban. 