REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Akhir tahun 2018, Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) Kota Depok menyalurkan bantuan Rp 1 Miliar kepada pihak yang membutuhkan. Selain menyalurkan zakat, Baznas juga memberikan apresiasi berupa penghargaan untuk Unit Pengumpul Zakat (UPZ), dalam kegiatan Gebyar Pemberdyaan Baznas Kota Depok.    "Kegiatan ini diselenggarakan dalam rangka menunaikan pendistribusian dan pendayagunaan akhir tahun 2018. Selain itu juga merupakan rangkaian sosialisasi menyambut kebangkitan zakat di Kota Depok," ujar Ketua Baznas Kota Depok, Encep, usai kegiatan Gebyar Pemberdayaan Baznas Kota Depok, di Aula Lantai I, Balai Kota Depok, Kamis (27/12).    Menurut Encep, sinergitas Baznas Kota Depok dengan berbagai pihak terus ditingkatkan, sebagai upaya optimalisasi pengumpulan zakat, mewujudkan komitmen bersama dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat Kota Depok. Diharapkan, pengumpulan zakat khususnya bagi Aparatur Sipil Negara (ASN) Pemkot Depok dapat lebih optimal melalui Baznas Kota Depok.    "Mudah-mudahan ke depan, pengumpulan zakat bisa lebih ditingkatkan, khususnya bagi Aparatur Sipil Negara (ASN) Depok. Agar penyaluran zakat, bisa menjangkau warga prasejahtera secara luas," harap Encep.    Asisten Hukum dan Sosial Kota Depok, Sri Utomo mengutarakan, telah memberikan dan menginstruksikan ASN Pemkot Depok, agar menyerahkan zakat ke lembaga yang terpercaya seperti Baznas.    "Sudah kami upayakan dan imbau kepada ASN Pemkot Depok agar menyerahkan zakat ke Baznas. Pendistribusian diharapkan fokus ke warga Depok untuk melindungi fakir miskin agar berdaya guna," ujar Sri. 