REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bencana tsunami yang terjadi pada Sabtu (22/12) sekitar pukul 21.27 WIB banyak menyisakan duka. Tsunami yang menerjang pantai di sekitar Selat Sunda, khususnya di pesisir Kabupaten Pandenglang dan Lampung Selatan banyak menimbulkan korban jiwa.  Belum diketahui kerugian materiil akibat bencana yang berlangsung sesaat itu. Namun mengacu data BNPB, yang terdampak paling parah adalah Kabupaten Pandeglang yang terdiri dari  permukiman dan wisata di Pantai Tanjung Lesung, Pantai Sumur, Pantai Teluk Lada, Pantai Panimbang, dan Pantai Carita. Untuk membantu evakuasi korban tsunami di sekitar Selat Sunda, Kostrad mengirimkan prajuritnya yakni, 1 SSK Batalyon Mandala Yudha  dipimpin Lettu Inf Revinaldy. Pasukan ini membawa tim medis, truk, ambulans, perlengkapan tenda, obat-obatan di Kecamatan Labuan, Pandeglang, Banten. Selain dari Batalyon Mandala Yudha,  Kostrad dalam siaran persnya yang diterima Republika, Ahad (23/12), juga memberangkatkan 30 personel dari Yonkes 1 Kostrad yang dipimpin Mayor Ckm dr. Amirul Mukminin SpB, dengan menggunakan dua unit Heli Bell 412, BKO Korem 064/MY menuju Carita Komplek. Kemudian 1 SSK dari Batalyon Zipur 9 Kostrad yang dipimpin Lettu Czi Bobby Andrias dengan membawa materil berupa kendaraan truck NPS 2 unit, truk MGB dua unit, satu unit eskavator, dua unit loader, ambulans, tenda peleton, tenda serba guna, velbed dan perlengkapan dapur lapangan.      