REPUBLIKA.CO.ID, BOGRA – Siswa-siswa sekolah dan madrasah di kota Bogra di Divisi Rajshahi, Bangladesh utara, memperlihatkan antusiasme mereka yang besar untuk mengikuti kompetisi pengetahuan Islam.  Kompetisi yang dinamai Frutika Islamic Genius itu diadakan di tepi Sungai Karatoya di Bogra, Rabu (13/3) waktu setempat.    		 Dilansir dari   Kamis (14/4), lebih dari 300 kontestan berpartisipasi dalam audisi utama di Auditorium Shahid Titu di kota Bogra. Pihak penyelenggara acara mengatakan, kompetisi itu menguji pengetahuan para siswa tentang Alquran dan isu-isu Islam.  Kegiatan semacam ini tidak terlepas dari dukungan pihak sponsor. Konglomerat bisnis Akij Food and Beverage Limited disebutkan memprakarsai program unggulan tersebut di bawah merek minuman buahnya.  Selanjutnya, penyelenggara mengatakan bahwa penampilan terbaik di putaran regional akan melangkah ke putaran final. Putaran final tersebut dijadwalkan akan diadakan di ibu kota Bangladesh, Dhaka.  