REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) mengajak warga untuk melakukan pencegahan terhadap penyakit Demam Berdarah (DBD) yang telah mewabah di berbagai daerah. Baznas bersama warga Sawangan di Depok melakukan kegiatan   dan menebar bubuk abate pencegah jentik-jentik nyamuk  Kepala Program Layanan Aktif Baznas (LAB), Iskandar mengatakan, kegiatan   dan menebar bubuk abate untuk mengurangi perkembangbiakan nyamuk aedes aegypti. Sebab nyamuk tersebut yang menjadi penyebab penyakit DBD. 		 "Selain bantuan kuratif, langkah-langkah pencegahan juga patut mendapat perhatian, dengan mengajak peran serta masyarakat, akan mengurangi banyak risiko yang ditimbulkan dari wabah DBD. Mulai dari materi hingga nyawa," kata Iskandar kepada  , Selasa (12/2). Ia menerangkan, kesehatan menjadi salah satu hal yang penting dalam kesejahteraan masyarakat. Jika masuk rumah sakit dan melakukan perawatan, tentu membutuhkan biaya yang banyak. Sehingga dapat mengurangi harta dan menimbulkan kemiskinan baru. Oleh sebab itu Baznas dan warga dibantu oleh aparat setempat bahu-membahu melakukan fogging. Dimulai dari selokan hingga setiap sudut permukiman warga Cinangka di Sawangan, Depok. Ketua RW 03 Kelurahan Cinangka, Munawar mewakili warga mengucapkan terima kasih kepada para muzaki dan Baznas. Berkat zakat yang ditunaikan melalui Baznas, masyarakat Cinangka menjadi terjaga kesehatannya. Ia menyampaikan, sebanyak 39 jiwa warga di RW 03 terjangkit DBD, mulai dari anak-anak hingga orang dewasa menjadi korban nyamuk  . "Terima kasih Baznas karena telah melakukan   di desa kami dan menebar bubuk abate untuk mencegah berkembangnya jentik nyamuk," ujarnya. Selain melakukan   dan penebaran bubuk abate, Tim LAB bersama warga melakukan aksi bersih desa. Sampah yang menumpuk dibersihkan. Di sana Baznas bersama warga bergotongroyong membersihkan desa. Fuji E Permana