REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Perempuan mungkin terkadang merasa kesulitan mencari spesialis ginekologi atau dokter kandungan yang tepat. Biasanya mereka telah mendatangi beberapa dokter sebelumnya, atau terus mencari-cari dokter Obgyn yang sesuai.  Untuk itu, hal yang pertama dapat Anda lakukan adalah membatasi pencarian dokter. Fokus pada seseorang yang merupakan penyedia di jaringan berdasarkan asuransi yang dimiliki. Dengan begitu Anda tidak akan memiliki tagihan tak terduga yang terkait dengan perawatan medis.  Kemudian, faktor utama lainnya adalah perencanaan ke depan. Mungkin sulit membuat janji dengan spesialis ginekologi atau spesialis kandungan-kebidanan tepat waktu. Seorang pasien mungkin harus menunggu beberapa pekan atau bahkan berbulan-bulan untuk menemui penyedia layanan. Salah satu alasan keterlambatan ini mungkin karena jumlah penyedia kesehatan wanita tidak mencukupi.  Menurut American College of Obstetricians and Gynecologists (ACOG), pada 2017, ada 35.586 ACOG obgyn yang menyediakan perawatan. ACOG membandingkan angka itu dengan Sensus AS, dan menemukan hanya ada 2,7 obgyn untuk setiap 10 ribu wanita 16 tahun atau lebih. Ini adalah total gabungan untuk dokter kandungan dan ginekolog, yang berarti jumlah masing-masing lebih kecil. Untuk membantu Anda melewati proses pencarian yang berpotensi membuat stres, tiga ginekolog Jennifer Conti, Pari Ghodsi, dan Angela Jones berbagi wawasan yang mereka miliki. Walaupun mereka mungkin memiliki kiat yang berbeda, mereka semua percaya pasien harus merasa diberdayakan untuk mengadvokasi diri mereka sendiri ketika memilih dokter. Anda tidak punya banyak waktu berkenalan dengan dokter kandungan sebelum ia memeriksa area yang paling intim. Jones menyarankan Anda harus mendengarkan naluri yang dimiliki. Dengan mengingat hal itu, beberapa wanita mungkin memilih menemui ginekolog wanita. "Saya pikir hal penting tentang memilih seorang ginekolog adalah ikuti naluri Anda," kata Jones, dilansir di laman   Kamis (7/2). Kesan pertama itu penting. Apakah dokter membuat Anda merasa nyaman? Apakah dokter itu bisa diterima? Apakah Anda merasa nyaman berbicara dengannya? Dokter yang baik selalu memberi tahu pasien, 'Saya hanya bisa memberi Anda perawatan praktik terbaik jika Anda bersedia memberi saya semua perincian'. Oleh karena itu, jika dokter Anda bukan seseorang yang bisa Anda ajak terbuka dan membahas segalanya, mereka mungkin bukan dokter untuk Anda. Seiring dengan kesan pertama itu, Anda harus mempercayai dokter sepanjang perawatan. Seperti yang dicatat oleh Conti, itu berarti Anda harus bisa jujur, ​​dan jujur ​​tentang hal-hal yang paling memalukan sekalipun. "Sebagai dokter kandungan, kami mengetahui rahasia beberapa bagian kehidupan manusia yang paling intim. Orang-orang memberi tahu saya hal-hal yang mereka rasa tidak nyaman untuk dikatakan kepada teman atau keluarga terdekat mereka, jadi mencari seorang ginekolog yang Anda percayai sangat penting," kata Conti. Pastikan Anda merasa senyaman mungkin mendiskusikan topik sensitif dengan dokter. Pertanyaan ujian yang bagus untuk Anda tanyakan kepada diri sendiri adalah, 'Dapatkah saya berbicara dengan orang ini tentang hal-hal yang membuat saya sadar diri atau yang mungkin membuat saya malu?' Kepercayaan adalah segalanya. Ada hubungan yang sangat intim yang berkembang antara Anda, dan orang yang merawat organ kewanitaan Anda. Jadi, jangan puas dan temukan orang yang membuat Anda merasa nyaman.  