REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sekitar 46.700 turis Indonesia berwisata pesiar di tahun 2017 – naik sebanyak 40 persen dibandingkan dengan tahun 2016. Namun, pangsa penikmat wisata pesiar dari Indonesia hanya 1,2 persen dibandingkan dengan 4 juta turis Asia yang berwisata pesiar di tahun 2017. Hal ini menunjukkan bahwa potensi pasar masih sangat tinggi. “Princessa merupakan strategi kampanye pemasaran yang bertujuan untuk mendorong masyarakat Indonesia agar memilih Princess Cruises dalam rencana wisata berikutnya, “ungkap Farriek Tawfik, Direktur Asia Tenggara, Princess Cruises dalam siaran persnya, Kamis (21/2). Dikatakan Farriek, pihaknya terus mengedukasi kepada wisatawan terutama turis pesiar perdana bahwa wisata pesiar merupakan pilihan yang paling nyaman, terjangkau, dan mewah bagi seluruh keluarga. Berpesiar juga memberikan lebih banyak waktu untuk mempererat relasi sesama anggota keluarga karena mereka dapat mengikuti jajaran kegiatan seru dan menarik di atas kapal maupun ketika berlabuh. Wujud dari edukasi itu, Princess Cruises baru saja meluncurkan kampanye bertajuk “Princessa”. Kampanye berupa video ini ditulis dan diproduksi khusus untuk pasar internasional dan negara berkembang seperti Indonesia. Kampanye digital ini dirancang untuk memperlihatkan esensi bernilai Princess Cruises dan rangkaian pengalaman terpadu di atas 17 kapal pesiar mewah yang mengangkut dua juta tamu ke 360 destinasi di seluruh dunia. Video tersebut menunjukkan destinasi Princess Cruises paling populer dengan narasi cerita pengalaman berlayar sebuah keluarga multi-generasi. Video ini sangat cocok bagi masyarakat Indonesia yang pada umumnya bertamasya bersama keluarga, dan dimaksudkan agar dapat menjaring wisatawan baru dalam pasar Indonesia. Film pendek berdurasi 2,5 menit ini juga ditemani oleh 30-detik video iklan, dan microsite interaktif berbahasa Indonesia dimana pengunjung situs dapat menjawab kuis singkat untuk mengetahui kategori dan karakter berlibur, serta rekomendasi destinasi wisata dari Princess Cruises. Selain itu, pengunjung situs pun dapat berpartisipasi dalam sebuah kontes untuk memenangkan hadiah paket perjalanan mewah berdurasi 7-hari ke Alaska, termasuk di dalamnya kamar suite, dan tiket PP untuk 2 orang dari Jakarta ke Seattle, Amerika. Semua ini bernilai sebesar SGD 12.000 (atau sekitar IDR 120 juta). Kampanye ini diluncurkan dalam rangka merayakan 5 tahun usia pelayaran Princess Cruises dari Singapura ke destinasi di Asia Tenggara. Banyak hal yang patut dirayakan oleh Princess Cruises di tahun 2019, salah satunya adalah 50 tahun pelayaran ke Great Land. Sebagai perusahaan pelayaran terdepan di Alaska, Princess Cruises akan memberangkatkan Royal Princess, kapal pesiar terbesar dan termewah, sembari mempersembahkan rangkaian hiburan baru, kegiatan tamasya ketika berlabuh, dan jajaran kuliner nikmat, dalam rangka menandai tonggak bersejarah ini.  Melalui narasi yang menyentuh, film pendek “Princessa” berpusat pada momen manis antara cucu dan kakek ketika mereka berpesiar dari Australia ke Eropa, Alaska, dan pada akhirnya jatuh cinta pada dunia di atas kapal pesiar Princess Cruises. Dianggap sebagai salah satu pilihan liburan terbaik untuk keluarga lintas-generasi, Princess Cruises merayakan tahun keempat kemitraan eksklusif dengan Discovery™, yang menawarkan Discovery mendalam pada pengalaman SEA. Sutradara James Seale mengarahkan video yang ditulis dan diproduksi oleh tim Princess Cruises. Jordan Critz – penulis lagu dan composer pemenang penghargaan – menciptakan alunan musik video ini. Foto-foto kampanye dikerjakan oleh fotografer Perancis bernama Nico Therin.