REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kebahagiaan bukan sifat bawaan sejak lahir, itu adalah pilihan. Lima kebiasaan sederhana orang-orang bahagia ini juga bisa Anda tiru, seperti dilansir dari laman  , Kamis (7/2). 		 Secara luas disepakati stres dapat menyebabkan kesehatan yang buruk. Seorang psikiater dan profesor di Harvard Medical School dan direktur studi Harvard Adult Development Robert Waldinger menulis studi terpanjang di dunia. Studinya dimulai selama depresi pada 1938. Dia menemukan kebahagiaan meningkatkan kesehatan. Kualitas hubungan adalah kuncinya. "Betapa bahagianya kita dalam hubungan memiliki pengaruh kuat pada kesehatan. Merawat tubuhmu itu penting, tetapi merawat hubunganmu juga merupakan bentuk perawatan diri," kata Waldinger. Tubuh manusia sekitar 60 persen terdiri atas air. Efek negatif dari dehidrasi, misalnya stres dan kesulitan berkonsentrasi, hingga gejala fisik seperti sakit kepala dan kelelahan. Minum air secara teratur membuat pikiran jernih dan tubuh berenergi. Jika Anda kesulitan mengingat untuk minum air sepanjang hari, cobalah gunakan timer. Hindari cairan yang benar-benar membuat Anda dehidrasi. Makan   mungkin memuaskan hasrat, tetapi makan makanan rendah nutrisi membuat Anda merasa rewel dan lamban. Masukkan makanan padat nutrisi ke dalam makanan Anda, seperti makanan laut yang meningkatkan otak, sayuran organik, dan ubi jalar yang kaya antioksidan. Diet kaya nutrisi tidak hanya akan meningkatkan suasana hati, tetapi juga dapat membantu menormalkan kadar gula darah, membuat energi Anda lebih seimbang. Apakah Anda lebih suka joging pagi, yoga saat makan siang, atau angkat beban setelah bekerja di gym, berolahraga setiap hari dalam bentuk apa pun akan sangat membantu meningkatkan suasana hati. Bersamaan dengan meningkatkan kepercayaan diri dan penghargaan atas apa yang dapat dicapai tubuh Anda, aktivitas fisik memacu pelepasan endorfin. Peningkatan hormon-hormon ini meningkatkan perasaan bahagia dan rileks, dan itu membantu menghilangkan perasaan stres dan kecemasan. Stres dari pagi yang kacau bisa bertahan hingga sore hari. Dengan rutinitas yang solid, Anda dapat mengendalikan kondisi mental Anda sepanjang hari. Selain mandi, luangkan beberapa menit untuk merencanakan hari, menetapkan tujuan, dan bermeditasi. Tugas-tugas lembut dan penuh perhatian ini membantu Anda memusatkan pikiran dan memberi Anda kepercayaan diri menghadapi hari. 