REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menjaga keromantisan tetap terasa dalam pernikahan membutuhkan sedikit perencanaan dan banyak kecerdikan. Ada anak-anak, pekerjaan, kegiatan komunitas, dan godaan untuk menerima pasangan Anda apa adanya setelah bertahun-tahun bersama-sama.  		 Berikut cara menjaga keromantisan dalam pernikahan agar tetap harmonis, seperti yang disiarkan  . Anak bukan menjadi penghalang untuk bisa berkencan dengan pasangan halal. Anda masih bisa berkencan beberapa kali dalam sebulan, bahkan jika itu hanya perjalanan ke toko buku lokal untuk minum kopi, mengobrol, dan waktu untuk jalan-jalan di mal. Ini adalah hadiah untuk membuat pasangan tahu dia masih sangat istimewa. Don Howard dan istrinya, Teresa Titus-Howard, secara acak bertanya satu sama lain, 'Bagaimana kadar cinta Anda?' "Kami ingin tahu bagaimana kadar cinta satu sama lain, betapa kami merasa dicintai, penuh, setengah penuh, atau hampir kosong,” kata Teresa.  Mereka mengaku melakukan hal-hal satu sama lain untuk menjaga kadar cintanya. Itu bisa berupa kartu atau email, pelukan atau ciuman. Menurut mereka, itu cara cepat dan sederhana untuk merasa dekat dan sangat bahagia satu sama lain.  Teresa tidak malu memberi tahu kadar cintanya sedang menurun. “Suatu hari Teresa meninggalkan saya pesan suara di kantor, mengatakan kadar cintanya cukup rendah. Saya memberikan ia selusin mawar dan kartu," kata Howard. Menurutnya, bagus untuk melakukan itu. Dia bisa terus berpikir segalanya baik-baik saja ketika pasangannya membutuhkan sesuatu. Dia pun tidak tersinggung. "Hal-hal lain dalam hidupnya bisa menguras rasa dicintainya, seperti tekanan pekerjaan," ujar Howard. Bangkitkan kembali hiburan yang kalian berdua cintai selama masa pacaran atau awal pernikahan. Putar musik yang Anda nikmati bersama dan menari di ruang makan, bermain bersama, kenakan lingerie paling seksi di balik gaun saat Anda pergi makan malam, makan makanan Cina di tempat tidur, nikmati roti, keju, anggur, dan ciuman di dekat api unggun. Pengasuh anak yang tenang, dewasa, dan dapat dipercaya layak untuk mengasuh anak Anda. Namun, menemukan pengasuh yang dapat dipercaya sama sulitnya dengan mencari emas.  Mintalah tetangga, teman, dan kerabat untuk meminta rekomendasi. Ragu? Cobalah tes pengasuh baru dengan membiarkan dia merawat anak Anda selama satu atau dua jam saat Anda berada di dekat rumah atau halaman. Lakukan percobaan di waktu berikutnya untuk pergi jauh dari rumah. Cari tahu berapa tingkat upah lokal. Setelah Anda memiliki hubungan yang solid dengan pengasuh yang hebat, hadiahi mereka dan sematkan hubungan Anda dengan membayar sedikit lebih banyak daripada tarif yang berlaku. Pastikan selalu ada satu pengasuh yang bersedia mengasuh anak Anda ketika Anda membutuhkan kencan malam. Seks yang tenang tidak apa-apa. Begitu juga seks sore atau seks ketika anak-anak keluar saat malam hari. Tapi tidak ada yang mengalahkan seks yang tidak tergesa-gesa. Kapan pun Anda inginkan, diikuti oleh pelukan, tidur siang, mandi, lebih banyak bercinta, dan jalan-jalan yang indah. Untuk waktu tanpa gangguan, Anda harus pergi atau mencari teman, kerabat, atau perkemahan semalam yang tepercaya sehingga anak-anak dapat pergi. "Kami pergi ke Florida Desember lalu untuk acara lari maraton, dan berjalan," kata Don Howard. Menurutnya, itu menyenangkan dan sangat membantu pernikahan mereka. Dirinya kagum dengan bagaimana akhir pekan itu, hanya dua malam berdua saja, benar-benar mengisi ulang tangki cinta mereka. Jangan mengabaikan waktu bebas anak di rumah. Daripada menonton TV, mencuci piring, atau mengejar email, saat bayi Anda tidur siang atau anak Anda yang lebih besar berada di sekolah atau acara di luar sekolah, gunakan satu atau dua jam untuk berkumpul bersama pasangan Anda.  Atau manfaatkan waktu tidur anak. Nikmati kencan Sabtu pagi saat anak remaja Anda tidur sebentar. Apa yang harus dilakukan pada waktu Anda bersama? Bercinta. Makan siang bersama dan larangan berbicara tentang anak-anak, rumah, dan keuangan. Setelah anak-anak Anda tidur, Anda dan pasangan bisa duduk di teras untuk minum teh dan melihat bintang bersama. “Salah satu hal terbaik yang kami rancang ketika anak-anak kami ada di rumah adalah kencan rumah,” kata Susan Vogt.  Dia dan pasangannya akan menyusun strategi cara untuk benar-benar terjaga setelah  semua anak-anak tidur. Terkadang kami bergantian tidur siang sehingga kami tidak terlalu lelah untuk bercinta. Seiring bertambahnya usia anak-anak mereka, dia membagikan triknya, yakni mencari tahu bagaimana cara mendapatkan seluruh kencan sebelum anak-anak pulang dari kegiatan mereka di malam hari. Membayar pengasuh dapat menjadi pengeluaran finansial utama. Anggap saja sebagai pengeluaran tetap dan potong biaya di tempat lain dengan membuat kencan menjadi murah atau bahkan gratis. Vogts membawa piknik ke taman lokal dan menikmati pemandangan lampu-lampu kota yang menyala saat senja. Mereka juga akan mengejutkan satu sama lain dengan kencan romantis dan salah satu dari mereka yang paling berkesan terlibat mengemudi ke bandara setempat selama satu jam menonton orang. Anda bisa mendaki, bersepeda, berenang di kolam renang, danau, atau pantai setempat, atau bahkan pergi kereta luncur atau skating di musim dingin. Berdandan untuk makan malam dengan penerangan lilin adalah salah satu pilihan. Kriteria sebenarnya untuk kencan? Apa pun yang membuat Anda fokus satu sama lain. Itu bisa di taman saat Anda bisa mengobrol dengan ramah, perjalanan selama seminggu untuk liburan atau 10 menit sambil minum kopi pagi. Penelitian menunjukkan, wanita cenderung ingin lebih banyak percakapan dengan pasangannya, pria ingin melakukan sesuatu bersama. Gabungkan keduanya dalam aktivitas menyenangkan yang memungkinkan Anda kebebasan berbicara pada saat yang sama. Tahan keinginan untuk menyelesaikan masalah hubungan atau mengatasi masalah keuangan, anak-anak, rumah, atau mobil. Untuk pasangan yang sibuk, jangan tergoda untuk menggunakan sisa waktu luang bersama untuk menyeledaikan daftar tugas yang tidak ada habisnya.  Ingatkan diri Anda ini adalah waktu pasangan yang sakral. Tertawa. Bermain. Cari tahu bagaimana Anda masing-masing benar-benar melakukannya secara emosional. Daftar tugas yang harus dilakukan bisa dilakukan nanti.