REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apa yang Anda pikirkan ketika mendengar 'perjalanan mewah'? Apakah Anda membayangkan kursi maskapai penerbangan kelas satu atau menghabiskan malam dengan gaun dan tuksedo?  Gagasan tentang perjalanan mewah telah berubah untuk sementara waktu. Bukan lagi merasakan kemewahan dalam kegiatan berwisata, namun, banyak berkaitan dengan apa yang diyakini petualang modern sebagai hal yang penting. Eropa menjadi wilayah yang sering menawarkan perjalanan mewah yang tidak memerlukan biaya besar. Berikut adalah beberapa cara untuk membuka jalan bagi pengalaman perjalanan mewah Eropa modern yang dapat disesuaikan dengan anggaran, dikutip dari  , Senin (14/1). Gagasan satu orang tentang kemewahan tidak sama dengan yang lain. Sebuah pengalaman tidak harus mahal untuk menjadi mewah dan itu tidak harus semua serba kelas satu. Namun, satu hal yang dihargai oleh setiap wisatawan, yaitu kenyamanan. Dengan perpindahan tempat mudah,   minimal,   cepat, dan rencana perjalanan yang terencana tidak membutuhkan satu hari penuh untuk berkeliling. Dengan tawaran kenyamanan, sebab itu, mendapatkan prioritas pengeluaran menjadi penting. Sebelum berpergian, putuskan apa yang paling penting. Apakah Anda bersedia tinggal di hotel bintang tiga yang nyaman jika itu berarti dapat melakukan wisata makanan dan menikmati makaroni Paris yang mahal? Salah satu tren liburan paling umum untuk 2019 adalah mencari tujuan yang dijamin membuat hubungan dengan penduduk lokal yang mendalam. Berhentilah memandang diri sebagai turis, dan mulailah memandang diri sebagai penjelajah. Mendapatkan pengalaman lokal jauh lebih baik daripada pengalaman wisata. Coba untuk berkeliaran dan duduk bersama penduduk setempat dan luangkan waktu untuk mengenal esensi dari ruang baru yang ditemui.  Ingin makan sesuatu yang khas? Keluar dari zona wisata utama. Ambil jalan belakang, tersesat dan temukan tempat di mana tidak ada bahasa Inggris di menu. Di sinilah kemungkinan besar akan menghadapi sifat klasik negara mana pun dengan harga yang lebih murah. Kemewahan sejati menjadi melambat. Ini adalah kemampuan untuk berdiri diam, minum dalam pemandangan yang fenomenal, dan merasa benar-benar tidak terbebani. Rencanakan rencana perjalanan dengan mempertimbangkan hal ini. Memiliki waktu terbatas di kota tertentu, perlu merencanakan rute eksplorasi, sambil tetap menyisakan ruang untuk fleksibilitas.  Terkadang kemewahan pamungkas adalah mengalami sesuatu yang berharga, langka, dan penuh dengan nilai emosional. Di tempat-tempat seperti Eropa sering berarti membenamkan diri dalam pertemuan sehari-hari bersama penduduk setempat saat mereka menjalani hari.  Kehidupan di Eropa berbeda dari tempat lain. Mereka duduk untuk makan siang hingga belanja makanan sehari-hari. Hidup itu lambat dan sederhana, sebab itu luangkan waktu untuk menikmati kemewahan ini saat berkeliling ke negara mereka. Coba untuk berjalan-jalanlah di taman atau nikmati konser komunitas gratis. Negara dan kota tertentu di Eropa secara alami lebih mewah daripada yang lain. Paris, misalnya, memiliki patina yang lebih mewah daripada Bucharest. Keduanya memiliki banyak hal untuk itu bisa menyesuaikan pilihan tentang kemewahan. Selain itu, dimungkinkan untuk pergi ke tempat-tempat terkenal mahal seperti Monako dan mengalaminya tanpa menghabiskan banyak uang. Coba berjalan-jalan, menyesap kopi atau teh sambil memakan camilan untuk dinikmati di dermaga. Saat memutuskan bagaimana cara berkeliling menikmati tur Eropa, pertimbangkan untuk menggunakan transportasi umum daripada menyewa mobil. Infrastruktur publik di sebagian besar Eropa sangat bagus dan semua orang menggunakannya. Selain itu, tur yang sudah direncanakan sebelumnya juga bisa menjadi cara yang bagus untuk pergi. Dengan cara ini selalu ada akses ke bus yang nyaman untuk mengantar ke sana kemari, dan bebas menikmati pemandangan sementara seorang pemandu terlatih dan pengemudi berpengetahuan membawa ke tujuan berikutnya dengan aman.