REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Seluruh masyarakat Indonesia mengutuk keras penembakan di dua masjid wilayah Selandia Baru yang dilakukan oleh empat orang teroris. Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman RI, Luhut Binsar Pandjaitan, mengaku akan menjamin keselamatan warga negara Indonesia (WNI). “Pemerintah menyampaikan simpati dan belasungkawa kepada para keluarga korban, dan akan terus memantau keselamatan warga Indonesia di sana,” ujar Menteri Luhut dalam keterangan tertulisnya, Jumat (15/3). Selain itu, melalui dia, Presiden RI Joko Widodo juga menyampaikan hal serupa sebelum Presiden take off dari Bandara Silangit Taput, Tapanuli Utara, Sumatera Utara. Seluruh pihak mengutuk tindakan brutal penembakkan tersebut. “Kami mengutuk kegiatan teroris yang sangat biadab ini. Tidak pernah kita benarkan tindakan seperti ini yang benar-benar bertentangan dengan nilai-nilai kemanusian yang merenggut nyawa warga sipil,” papar Luhut.