REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Noda hitam adalah permasalahan kulit wajah yang cukup mengganggu penampilan. Kehadiran noda hitam bisa membuat seseorang menjadi kurang percaya diri.  Noda hitam, lingkaran hitam mata, dan kantong mata sering muncul pada bagian bawah kulit mata yang tipis. Seringkali noda hitam disertai penampakan pembuluh darah yang sangat jelas.  Penyebab munculnya noda hitam karena proses penuaan, kurang tidur, dan alergi. Noda hitam juga bisa disebabkan sering terpapar sinar matahari. Meski demikian, seperti disiarkan  , beberapa kebiasaan ini bisa dilakukan untuk mengantisipasi dan meringankan permasalahan noda hitam di bawah mata.  Kurang tidur bisa menyebabkan permasalahan dehidrasi yang serius pada kulit. Kulit juga menjadi tipis sehingga mudah tembus cahaya dan membuat pembuluh darah serta noda hitam terlihat jelas.  Mengaplikasikan kompres dingin di bawah mata akan membantu menenangkan aliran di dalam pembuluh darah. Kompres dingin juga bisa menyusutkan pembuluh darah yang melebar.  Seperti diketahui, matahari adalah salah satu bahaya terbesar untuk warna kulit. Sinar matahari bisa melemahkan lapisan kulit sehingga membuat kulit menjadi tipis. Ini juga menjadi penyebab utama noda hitam. Menggunakan produk mengandung SPF penting untuk menjaga area mata. Pilih masker mata yang mengandung retinoid. Ini akan membantu kulit memproduksi kolagen sehingga kulit menjadi kencang. Mengonsumsi makanan tinggi vitamin adalah cara terbaik untuk meningkatkan kesehatan kulit. Sayur berdaun hijau serta makanan mengandung vitamin K bisa membantu melancarkan peredaran darah dan meningkatkan jumlah zat besi. Ini semua bisa mencegah pembentukan noda hitam. Krim mata yang mengandung vitamin E dan C juga dibutuhkan untuk menangkal radikal bebas. Menggunakan concealer di bawah mata adalah cara tercepat untuk menutupi noda hitam. Meski demikian, hindari concealer dengan formula berat serta   karena keduanya dapat membuat noda hitam terlihat lebih jelas.