REPUBLIKA.CO.ID, MANYAR -- Senin (25/2) lalu, Fasilitator Desa Berdaya mengadakan pembinaan ibu-ibu di bidang keagamaan yakni menata hati dalam beribadah. Fasilitator menjelaskan tidak semua orang beribadah akan mendapat balasan sesuai dengan keinginannya, manakala orang tersebut tidak menata hatinya dalam beribadah yakni ibadah yang hanya di tujukan kepada Allah SWT semata.  		 "Ada tiga orang yang masuk neraka (orang   ahli ibadah, orang yg melakukan ibadah haji, orang ahli baca Alquran) ketiga orang tersebut masuk neraka gara-gara tidak menata hatinya atau tidak ikhlas karena Allah SWT, padahal umpamanya mereka itu ibadah ikhlas karena Allah SWT, peluang masuk surga sangat terbuka lebar," ujar fasilitator seperti dalam siaran pers. Pembinaan ibu-ibu ini di adakan setiap pekan sekali yang bertempat di rumah Fasilitator Rumah Zakat Desa berdaya Manyar Lamongan, mulai jam 05.20-06.20 WIB. Kegiatan pembinaan ibu-ibu ini di ikuti oleh 34 orang.  Pembinaan diisi beragam kegiatan. Mulai dari membaca Alquran bersama dan mendengar tausiah. Warga mengaku sangat senang dengan pembinaan yang digelar Rumah Zakat di desa mereka.