REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pihak Pengurus Besar Nahdatul Ulama (PBNU) mengapresiasi bebasnya Siti Aisyah, seorang warga negara Indonesia (WNI), dari jeratan hukuman di Malaysia. Sebelumnya, Siti Aisyah dituding terlibat dalam pembunuhan King Jong-nam, kakak tiri pemimpin Korea Utara (Korut) Kim Jong-un. Lebih lanjut, PBNU meyakini kebebasan Siti Aisyah diperoleh dengan penuh perjuangan yang dilakukan pihak-pihak terkait, utamanya pemerintah RI. 		 "Sebagai   (pengacara), saya percaya putusan ini diperoleh dengan penuh perjuangan.     (keadilan untuk semua). Keadilan layak diterima oleh setiap orang. Tak pandang bulu," kata Ketua PBNU bidang Hukum, HAM dan Perundang-Undangan Robikin Emhas dalam keterangan tertulis yang diterima  , Senin (11/3). Robikin beranggapan, Siti Aisyah tidak berniat membunuh Kim Jong-nam. Perbuatannya tidak lebih dari sekadar adegan-adegan dalam sebuah  , tetapi kemudian menyebabkannya berstatus terdakwa sebelum akhirnya dibebaskan. Pada intinya, lanjut dia, perempuan itu hanya diperalat orang lain tanpa disadarinya. Demikian pula, menurut dia, Siti Aisyah juga tidak mendapat keuntungan apa-apa dari perbuatannya. Selain pemerintah RI, Robikin juga mengucapkan terima kasih kepada Pemerintah Malaysia. Dia mengapresiasi sikap pemerintah Indonesia dalam melindungi WNI. "Semangat melindungi warga negara, di mana pun berada, yang dilakukan pemerintah patut diapresiasi," ujar dia. Siti Aisyah menjadi salah satu tersangka dalam kasus pembunuhan Kim Jong-nam di Malaysia pada 13 Februari 2017. Hari ini, Siti Aisyah menerima putusan pembebasan oleh Hakim Azmin Ariffin dalam persidangan di Pengadilan Tinggi Shah Alam, Malaysia. Dalam putusannya, Hakim Azmin mengabulkan permohonan jaksa mencabut dakwaan pembunuhan yang sebelumnya dijeratkan terhadap Siti Aisyah.