REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Peradaban Islam mewariskan peninggalan yang tersebar di berbagai penjuru dunia. Peninggalan tersebut tampil dalam beragam bentuk, salah satunya dalam bentuk karya seni.  Keanekaragaman bentuk seni dekoratif Islam sangat mengagumkan, mulai dari ukiran kayu yang indah di era Fatimiyah pada abad ke-11 dan 12, tenunan karpet Utsmaniyah dari abad ke-15, dan seterusnya, hingga barang pecah belah yang dihasilkan para pengrajin di Andalusia pada abad ke-14 dan 15. Keindahan dan detail luar biasa karya-karya tersebut membuktikan betapa tingginya peradaban Islam di masa lalu.   Meski umurnya telah berabad-abad, banyak peninggalan tersebut yang masih terawat baik dan dapat kita lihat di berbagai museum. Di Los Angeles County Museum of Art misalnya, terpajang lebih dari 1.700 potong karya Islami, yang menjadikannya sebagai koleksi penting seni Islam di AS.  British Museum, London, juga menampilkan banyak karya seni Islam, yang mencakup karya seni dari seluruh masa sejarah Islam. Nah, kini mari sambangi tiga museum lainnya.   