REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Ketenagakerjaan (BPJSTK) gandeng Rumah Zakat distribusikan bantuan logistik ke Yongsu, Distrik Revenirara, Jayapura, Papua. Wilayah ini merupakan salah satu lokasi terdampak banjir bandang dan terisolir. Untuk bisa sampai ke lokasi ini tim Rumah Zakat harus melalui perjalanan darat dan laut karena lokasi Yongsu ini berada di pesisir pantai sebelah utara, Kabupaten Jayapura, tepat di belakang Pegunungan Cycloop yang letaknya berhadapan langsung dengan Samudra Pasifik. Setelah 1 jam perjalanan dari kantor cabang Rumah Zakat Jayapura, mereka melanjutkan perjalanan melewati laut sekitar 2-3 jam dengan kapal Polairud. "Setelah tiba di perairan Yongsu kapal Polairud pun tidak bisa sandar karena cuaca, sehingga barang bantuan harus dilansir menggunakan perahu   milik masyarakat," ujar Sujay Saputra, Relawan Rumah Zakat, seperti dalam siaran pers. Setelah perjalanan panjang akhirnya bantuan dapat tersalurkan kepada Masyarakat di Yongsu. Terdapat 87 Kepala Keluarga (KK) atau sekitar 200 jiwa, yang mendiami wilayah tersebut.  Markus selalu Kepala Suku, menyampaikan apresiasi dan terima kasih sebagai perwakilan masyarakat. "Luar Biasa Rumah Zakat jauh-jauh ke sini untuk menyalurkan bantuan kepada masyarakat kami di sini yang terkena musibah banjir bandang. Saya mewakili masyarakat mengucapkan terima kasih atas bantuan yang di berikan dari BPJS ini," ujarnya.