Menteri Tenaga Kerja Hanif Dakhiri mengatakan pendirian BLK ini sebagai salah satu upaya untuk mengurangi kemiskinan. Meskipun jumlah orang miskin terus menun, menurut dia perlu ada upaya untuk terus menekan jumlah orang miskin. Kemiskinan, kata dia disebabkan karena adanya ketimpangan skil dan pendidikan.  "Orang miskin karena pendapatannya rendah, orang pendapatannya rendah karen pekerjaannya tidak berkualitas. Orang pekerjaannya tidak berkualitas karena pendidikan dan ketrampilannya terbatas," ujar dia. Menurut dia, peningkatan skil bagi santri dan masyarakat sekitar adalah salah satu kunci untuk meningkatkan kualitas SDM. Jumlah BLK yang dibanggun tahun 2019 ini meningkat dibandingkan tahun-tahun sebelumnya. Pada 2017, pemerintah membangun 50 BLK komunitas. Sedangkan pada 2018 dibangun 75 BLK komunitas.  