REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bank Mandiri berupaya meningkatkan layanan   di   seperti Shopee Indonesia. Sehingga,   digital tidak hanya dimanfaatkan untuk penjualan kartunya saja tapi juga pengisian uang elektronik.  SEVP Consumer and Transaction Bank Mandiri Jasmin mengatakan sistem   uang elektronik di   tidak semudah penjualan kartu. Per Desember 2018, kartu   telah tumbuh menjadi 16,4 juta kartu dengan volume transaksi Rp 13,4 triliun.    "Layanan   perlu proses dan persiapan panjang, kalau menjual kartunya mudah cepat, tapi untuk   harus persiapan pengembangan untuk IT baik dari pihak   maupun Mandiri," kata dia pascaperesmian kerja sama  a, Jakarta, Senin (14/1). Ia menargetkan pertengahan 2019 sekitar Maret atau April,   sudah bisa melayani   Mandiri   Jasmin mengatakan penggunaan uang elektronik sudah menjadi kebutuhan sehingga pelayanan harus meluas.       menjadi salah satu wadah untuk mewujudkannya seiring dengan tren akses dan transaksi di toko daring. Menurut Jasmin, transaksi   digital pelaku daring melalui Bank Mandiri pada tahun lalu mengalami peningkatan volume transaksi menjadi Rp 24 triliun atau naik 400 persen dibandingkan tahun 2017.    Mandiri menargetkan pertumbuhannya sekitar 30 persen pada tahun ini. Sementara untuk penambahan kartu, Mandiri   penjualan lima juta kartu baru pada 2019 dengan minimal 100 ribu kontribusi dari Shopee Indonesia.    "Kontribusi penjualan kartu dari toko daring memang masih kecil, sebagian besar masih penjualan   katanya.    Selain sarana   dan penjualan kartu, Jasmin mengatakan ke depannya akan ada produk lain yang dijajaki dengan   Seperti produk tabungan   pembiayaan, dan lainnya.     Semua itu akan dilakukan secara bertahap. Menurutnya kerja sama dengan Shopee akan menjadi fokus pengkajian. Baik dari segi pengembangan produk maupun uji minat pasar.  