REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG - -Gubernur Ridwan Kamil mengucapkan selamat tahun baru 2019 kepada seluruh warga Jawa Barat. Ia pun mengajak warganya untuk menyambut tahun baru dengan kehidupan yang lebih baik dan lebih optimistis.  Ridwan Kamil pun berpesan pada masyarakat Indonesia untuk terus menjaga ukhuwah. Karena, agama islam mengajarkan sesama muslim memang harus menjaga ukhuwah islamiyahnya. "Kan muslim juga beda pilihan biasa kenapa harus   (bertengkar,red) ga bagus," ujar Ridwan Kamil yang akrab disapa Emil saat menghadiri acara Muhasabah Republika di Masjid Pusdai, Senin malam (31/12). Emil berpesan pada semua masyarakat Jabar agar jangan bertengkar. Semua, harus mulai menahan diri sejak dari lisan, tulisan dan sebagainya. "Jadi pilihan di April bebas   itu   hak tapi jangan ganggu   kita.   jadi demokrasi ke depan yang mengedepankan sisi baik aja," katanya. Menurut Emil, beberapa hari lalu, ia mengirimkan bantuam sumbangan langsung ke Lampung Selatan lalu ke Pandeglang. Ternyata, habis rumahnya. Padahal, sebelumnya semua berduka dengan tsunami di Palu dan Lombok. "Saya merenung, kira-kira pesan apa dibalik ini," katanya. Ternyata, kata dia, pesan pertama adalah manusia tak bisa apa-apa kecuali atas izin Allah. "Jabar relatif tak banyak bencana atas izin Allah.   ada takdir dan ada nasib. Kalau takdir tak bisa diubah," katanya. Emil mencontohkan, sudah takdirnya kita lahir di Indonesia yang banyak gunung berapinya. Misalnya, Danau Toba itu sebenarnya kawah bukan danau. Sedangkan Gunung Krakatau meletus 1883 dan menyebankan se-Indonesia mengalami musim dingin. Emil juga berdoa pada 2019 Indonesia akan jauh berkurang perihal kebencanaannya.  Emil mengungkap dirinya berkegiatan di Pusat Dakwah Islam (Pusdai) Jawa Barat untuk bermuhasabah dan berefleksi akhir tahun. "Imbauan dari saya, intinya silahkan bergembira, tapi jangan berlebihan, dan jangan melakukan hal yang berpotensi mengganggu ketertiban, karena suasana batin republik ini sedang banyak bersedih ketimbang gembiranya di akhir- akhir tahun ini," kata Emil,  Emil pun mengajak Warga Jawa Barat agar banyak- banyak berdoa dan mendoakan saudara yang sedang berkesusahan karena bencana yang terjadi.  Terkait resolusi di tahun baru 2019, Emil mengaku dirinya sangat bersemangat untuk mengawal lebih dari 40 proyek strategis Provinsi Jawa Barat, dan memastikan Jawa Barat   pada perubahan yang berkemajuan. 