REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi umat Muslim, menginjakkan kaki di Tanah Suci Mekah adalah suatu impian yang harus digapai. Tidak hanya para orang tua, anak muda juga bisa pergi ke tanah suci. Selain bertamu, kunjungan ke tanah suci diharapkan dapat menguatkan iman seseorang agar lebih bertakwa kepada Allah SWT. Namun, impian ke tanah suci sering kali hanya sebatas angan semata karena besarnya biaya yang dibutuhkan untuh ibadah haji. Tentu saja, biaya yang besar bukan alasan untuk menghentikan impianmu bertamu ke tanah suci jika Anda membekali diri dengan cara mengatur keuangan yang tepat. Tak sulit, berikut trik jitu agar bisa cepat naik haji seperti dikutip dari  Daripada terlalu lama menabung dan tidak membuahkan hasil, lebih baik langsung membuka tabungan khusus haji saja. Tabungan haji bisa diperoleh di bank syariah, namun beberapa bank konvensional yang ada di Indonesia juga telah menyediakan jenis tabungan ini.  Tabungan haji sama seperti program cicilan. Hanya saja, besar cicilan yang dibayarkan tergantung kemampuan ekonomi. Misalnya, cicilan bulan pertama Rp 100 ribu, sedangkan bulan berikutnya Rp 200 ribu. Besarnya cicilan yang dibayarkan tergantung jenis bank yang dipilih.  Atur jumlah setoran yang dibayarkan agar cicilan tabungan haji cepat lunas dan Anda segera naik haji. Anda pasti mempunyai anggaran untuk keperluan sehari-hari. Coba sisihkan Rp 20 ribu dari anggaran yang disiapkan setiap hari, lalu masukkan ke celengan khusus haji. Lakukan cara yang sama pada hari berikutnya. Beberapa bulan kemudian, Anda dapat membongkar celengan tersebut untuk mengetahui jumlah uang yang sudah terkumpul dan setorkan ke tabungan haji Anda. Kunci utama untuk menerapkan cara ini adalah mengurangi gaya hidup konsumtif. Atur arus pengeluaran sebaik mungkin dan kurangi kebiasaan yang menambah pengeluaran seperti makan di luar atau jalan-jalan. Hargai setiap rupiah yang Anda miliki agar keinginan untuk menghabiskan uang secara berlebihan dapat diubah secara perlahan. Untuk memudahkan umat yang ingin naik haji, banyak agen yang menawarkan perjalanan ke tanah suci dengan harga yang terjangkau. Harga yang ditetapkan agen berbeda antara yang satu dengan yang lain. Sebelum membeli, bandingkan harga paket yang ditawarkan oleh masing-masing agen untuk mendapatkan fasilitas terbaik dengan harga paling terjangkau. Sebagian agen mungkin menawarkan harga yang relatif murah dibandingkan agen yang lain. Namun, Anda tetap arus waspada. Cek syarat dan ketentuan yang berlaku untuk memudahkan perjalanan ke tanah suci. Bila perlu, cek testimoni dari konsumen yang pernah menggunakan jasa agen tersebut untuk menghindari adanya penipuan. Apabila testimoni tidak tersedia, Anda dapat membuka forum tanya jawab di media sosial untuk mengetahui penilaian orang lain terhadap kinerja agen yang hendak dipilih. Jalur haji yang disediakan oleh agen ada dua jenis, yaitu reguler dan khusus. Biaya untuk jalur reguler jauh lebih murah dibandingkan jalur khusus. Nah, Anda dapat memiluh jalur reguler ini untuk menghemat pengeluaran selama naik haji. Agar lebih hemat lagi, ajaklah teman dan keluarga untuk pergi naik haji bersama-sama. Jika orang yang terkumpul semakin banyak, biaya perjalanan Anda, keluarga, dan teman akan mendapat diskon khusus dari agen.  Apabila rombongan yang ingin diajak berhalangan karena alasan finansial, Anda dapat mengajak teman satu arisan untuk naik haji bersama-sama. Selain lebih hemat, perjalanan ke tanah suci juga lebih seru karena Anda tidak sendirian. Mau naik haji, tapi masih sering kongko di kafe? Dapat dipastikan keinginan naik haji hanya sebatas angan-angan saja. Sejak pertama kali mengenal kafe, coba hitung berapa uang yang telah Anda habiskan untuk duduk cantik sambil menikmati menu yang dihidangkan di atas meja. Jangan-jangan jumlahnya mencapai belasan bahkan puluhan juta rupiah. Duduk cantik di kafe memang enak, tapi pikirkan bujet yang harus disiapkan setiap kali mampir ke kafe. Daripada uangnya terbuang sia-sia, lebih baik ditabung untuk menambah celengan dan tabungan haji.  Agar harimu tidak terlalu membosankan, ganti rutinitas kongko di kafe ke rutinitas yang tak kalah menyenangkan seperti rekreasi atau memasak bersama keluarga. Ketika rencana naik haji terbersit di pikiran, berbagai persiapan pun mulai dilakukan. Mulai dari menabung, berinvestasi, dan menyiapkan perlengkapan selama di tanah suci nanti.  Boleh saja jika menyiapkan perlengkapan sejak dini, tetapi perhatikan jenis perlengkapan yang dibeli. Jangan sampai boros dan mubazir. Luangkan waktu untuk mencatat nama-nama perlengkapan yang dibutuhkan selama haji. Setelah itu, Anda bisa pergi ke pasar atau mall untuk berburu perlengkapan haji dengan harga terjangkau. Manfaatkan berbagai promo yang diberikan untuk memangkas pengeluaran. Hindari membeli barang-barang baru apabila barang-barang lama masih bisa dipkai untuk bertamu ke tanah suci.  Mulai dari sekarang, upayakan untuk berkomitmen kepada diri sendiri. Batasi arus pengeluaran yang tidak perlu dan tingkatkan kedisiplinan untuk mengisi tabungan haji. Jika orang lain bisa berangkat haji, kenapa Anda tidak? Semoga berhasil! Artikel ini kerja sama  dan 