REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) membentuk program pemberdayaan Rumah Batik dan Tenun Indonesia, untuk para perajin kain tradisional di berbagai daerah. Direktur Pendistribusian dan Pendayagunaan Baznas, Mohd Nasir Tajang, mengatakan Rumah Batik dan Tenun Indonesia menjadi   bagi program-program pemberdayaan kain berbasis dana zakat, infak dan sedekah (ZIS) yang dilaksanakan oleh Baznas. Melalui program   (ZCD), Baznas mengembangkan kain tradisional di tiga wilayah yakni batik di Tuban, Jawa Timur, kain tenun di Ende NTT dan songket di Sambas, Kalimantan Barat bekerja sama dengan Sahabat Pulau. Program pemberdayaan ini meliputi bantuan dan pendampingan oada tiga aspek penting usaha yakni modal, produksi dan pemasaran.  "Ende merupakan daerah wisata yang terkenal dengan tenunnya, tetapi hingga saat ini masih banyak mama-mama pembuat tenun yang hidup di bawah garis kemiskinan. Sehingga Baznas bersama komunitas Sahabat Pulau Indonesia mencoba menginisiasi  program pemberdayaan untuk mama  mama pengrajin tenun di salah satu desa wilayah Ende, yaitu desa Mbuliloo," katanya dalam keterangan tulis yang diterima   Sabtu (1/12). Istimewanya, selama beberapa bulan dilakukan pembinaan pengrajin tenun dengan menggunakan benang khusus dan tema khusus sesuai permintaan konsumen yang sedikit dimodifikasi lebih trendi. Pewarna alam yang digunakan seperti kunyit, indigo dan kulit kayu membuatnya memiliki nilai lebih dalam khasanah fesyen tradisional. Di Tubab, pemberdayaan diberikan kepada ibu-ibu buruh batik cap dengan penghasilan maksimal Rp 30 ribu sehari. Baznas mendorong mereka lebih mandiri dengan melakukan pelatihan membatik tulis menggunakan canting, pelatihan pengenalan motif dan membuat pola, pelatihan pembuatan pewarna alam dari tanaman indigo dan tingi serta pengenalan motif khas Sumurgung. Perajin di Desa Jirak, Kecamatan Sajad Kabupaten Sambas, Provinsi Kalimantan Barat, Baznas membantu dan mendampingi 20 buruh tenun untuk dapat mandiri dan memiliki usaha tenun sendiri. Baznas membantu pelatihan dasar, pelatihan pembuatan motif   pelatihan pembuatan kain songket, peralatan dan bahan tenun, pembinaan dan pendampingan hingga pemasaran ke negeri tetangga, Malaysia.  Dengan bantuan yang diberikan sejak Desember 2017, masyarakat yang awalnya hanya memperoleh upah Rp 200 ribu per kain, kini mendapatkan penghasilan satu juta rupiah tiap kain. Dalam sebulan, para perajin dapat menghasilkan dua lembar kain songket. Sebanyak 20 kain karya perajin dari Tuban dan Ende binaan Baznas ditampilkan oleh model profesional dalam sesi   di Ecofashion Week. Keikutsertaan produk-produk ini dalam Ecofashion Week 2018 menjadi salah satu upaya Baznas untuk mengangkat ke level pemasaran nasional, bahkan internasional.  “Dengan partisipasi dalam acara seperti ini, akan banyak kesempatan bermitra dengan banyak pihak di level profesional,” ucapnya.