REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hari   se-dunia yang diperingati setiap tanggal 21 Maret dijadikan momentum Lion Club Jakarta Selatan Tulip dan Alleira Batik menghelat acara penggalangan donasi amal  bertajuk " " untuk anak-anak   di La Moda, Plaza Indonesia, Jakarta Pusat. Pada kesempatan tersebut putri pelukis kenamaan Indonesia, Afandi, yakni Kartika Afandi juga turut menyumbangkan lukisannya. Kartika Afandi mengatakan, dalam momen spesial ini, dirinya akan melepas satu karya lukisan terbaiknya untuk donasi anak-anak   (DS). Langkah positif Kartika, juga diikuti pelukis muda Rainier Wardhana Hardjanto. Diusianya yang masih belia 13 tahun, putra Sonia Wibisono ini juga mengikuti langkah seniornya, Kartika dan Rudolf Schmidt.  "Saya sangat bersyukur menjadi bagian kehormatan dalam momen ini bersama Ibu Kartika Afandi dan Mister Rudolf Schmidt untuk memberikan sumbangsih kepada sahabat-sahabat DS. Sangat spesial untuk Mami Sonia. Selalu jadi inspirasi sampai kapan pun.  " ujar Rainier.  Selain lelang lukisan dalam acara tersebut juga diselenggarakan   dengan dipandu Choki Sitohang dan Dr Sonia Wibisono. Menurut Dr Sonia Wibisono tujuan kegiatan   dan donasi lelang lukisan karya pelukis dunia yang diinisiasi Lion Club Tulip Jakarta Selatan ini dalam rangka memberikan edukasi kepada masyarakat luas. Sonia mengatakan anak-anak penderita   dengan IQ yang sangat rendah di bawah rata- rata normal, bisa mandiri dan berprestasi menjadi juara. Yakni dengan cara   dengan benar, terus-menerus secara kontinyu, terarah, dan terukur. Untuk itu dibutuhkan satu format pengelolaan yang positif untuk memperoleh hasil prestasi juara dari anak-anak   Caranya dengan mengendorse serta memantain pelatih dan kepelatihanan khusus yang optimal.  "Dengan ini kami mengadakan   atau kegiatan pencarian dana termasuk pameran foto para donatur bersama anak   selama sebulan di Plaza Indonesia, tujuannya untuk membuat    " ujar Sonia Wibisono yang juga aktivis kemanusiaan ini.  Maret 2019 ini juga menghadirkan   bersama model kawakan dunia. Salah satunya seorang model   yaitu Madeline Stuart  dari Australia .