REPUBLIKA.CO.ID, Oleh  Media sosial saat ini tak ubahnya seperti senjata tajam nan dahsyat. Ia dapat digunakan untuk tujuan dan sarana kebaikan, seperti informasi kegiatan,  mengabarkan segala kejadian,  menyambung silaturahim dan berbagi ilmu pengetahuan. Namun, dapat pula diarahkan untuk menistakan,  mengkerdilkan,  mengabaikan, menusuk dan atau bahkan membinasakan figur orang.  Memang pada saat   status tidak ada darah yang tertumpah seperti halnya melukai seseorang dengan belati atau pisau. Tetapi coba perhatikan, tidak jarang status ujaran kebencian yang mengundang provokasi, konflik, bahkan bertumpahan darah.    Maka dari itu, sejak dulu Islam menekankan pentingnya menjaga lisan. Bahkan Islam mewanti-wanti bahwa keselamatan insan adalah ketika  ia pandai menjaga lisannya. Lisan cenderung menunjukkan karaktermu dan kondisi hatimu.  Sebaiknya lisan digunakan untuk sesuatu yang bermanfaat dan jangan gunakan untuk pertikaian. Pikirlah sebelum bicara atau melontarkan kata di medsos. Timbang baik buruknya terlebih dahulu.   (HR Imam Tirmidzi dan ia mengatakan bahwa ini adalah hadis  ). Saudaraku, jaga lisanmu dan jaga juga jemarimu dalam bermedsos.  .  