REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Tokopedia mengumumkan bahwa Agus Martowardojo telah bergabung dalam jajaran kepemimpinan perusahaan, sebagai Komisaris Utama. Sebelumnya, Agus Martowardojo adalah Gubernur Bank Indonesia periode 2013-Mei 2018, menteri keuangan (2010-2013), dan direktur utama Bank Mandiri (2005-2010).  “Saya melihat Tokopedia sangat konsisten memberdayakan masyarakat melalui teknologi, sehingga ekonomi Indonesia dapat terus tumbuh secara kuat, seimbang dan berkesinambungan," ujar Agus dalam siaran pers, Kamis (10/1). Agus mengaku senang dapat bergabung dengan Tokopedia. Ke depan, dia akan mengkontribusikan pengalamannya untuk mendukung pengembangan ekonomi inklusif. "Saya senang dapat bergabung dengan Tokopedia dan mengkontribusikan pengalaman saya untuk mendukung  cita-cita perusahaan dalam mendorong pengembangan ekonomi yang inklusif,” ujar Agus.   Agus bergabung dengan Tokopedia ketika perusahaan teknologi terdepan di Indonesia ini memasuki fase pertumbuhan baru, dan tengah mengembangkan ekosistemnya menjadi infrastructure-as-a-service (IaaS). Hal ini untuk memberdayakan dan memperkuat perekonomian Indonesia secara inklusif, baik online maupun offline.  CEO sekaligus Co-Founder Tokopedia William Tanuwijaya mengatakan, pengalaman dan kearifan Agus Martowardojo akan sangat berharga dalam membina para pemimpin dan institusi Tokopedia untuk menjadi perusahaan teknologi kelas dunia.  "Kehadiran Pak Agus akan memperkuat momentum kinerja perusahaan yang tengah memasuki tahun ke-10 mewujudkan misi pemerataan ekonomi secara digital," ujar William.