REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Tsunami Selat Sunda menerjang pada  Sabtu (22/12). Bencana yang menyapu bersih suluruh pemukiman warga di pesisir Banten hingga wilayah Lampung itu membuat ratusan warga terpaksa harus merelakan rumah mereka yang luluh lantak bersama gelombang  setinggi tiga meter tersebut. Warga yang masih berada dalam zona bahaya kini harus mengungsi ke tempat-tempat lebih tinggi. Salah satunya adalah Kampung Kopi, Desa Kertajaya, Kecamatan Sumur, Kabupaten Pandeglang, Banten. Di tempat ini tim Saiaga Bencana (Sigab) PPPA Daarul Qur’an mendirikan posko. Pada Rabu (26/12), PPPA Daarul Qur’an bersama Muslimah Daqu menyalurkan bantuan logistik untuk korban tsunami Selat Sunda di Kecamatan Sumur, Kabupaten Pandeglang, Banten. Kegiatan ini sebagai bentuk aksi lanjutan tim Sigab yang sejak hari pertama hingga sekarang masih aktif membantu para korban. Penyerahan bantuan dipimpin Ustadzah Henita Sary didampingi langsung sang suami yang juga Direktur Utama PPPA Daarul Qur’an,  Ustaz Anwar Sani dan sejumlah anggota dari Muslimah Daqu. Antusiasme  warga tempak ketika mereka berbondong-bondong menuju posko Muslimah Daqu untuk menerima bantuan  logistik dan layanan medis. “Hari ini saya beserta kawan-kawan PPPA Daarul Qur’an dan Muslimah Daqu berangkat ke Pandeglang membawa bantuan dan amanah dari donatur,” ujar Ustaz Sani, dalam rilis yang diterima  , Rabu (26/12). Ia menambahkan, di tengah kerumunan antrean warga, satu per satu dari mereka dipanggil untuk menerima paket bantuan logistik. “Senyum lega menghiasi raut wajah para korban ketika menerima bingkisan logistik sebagai bahan bertahan hidup beberapa hari ke depan,” tuturnya. Selain itu, posko layanan ksehatan tsunami Banten yang didirikan tim Sigab  PPPA Daarul Qur’an juga sering dikunjungi warga. “Terima kasih untuk para donatur yang turut membantu konban tsunami Selat Sunda. Semoga kita senantiasa berada dalam lindungan Allah SWT, Aamiin,” tutur Anwar Sani.      