REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Ayumi Fukui salah seorang model besutan Rumah Photo MUA & Model yang mencoba mengembangkan karirnya di dunia modeling di tanah air. Wajah Jepang Indo ini memang sudah menggeliat sejak usia 5 tahun.  Gadis bertinggi badan 163 Cm ini pernah mencatat prestasi diberbagai lomba dengan menggulung peringkat 1 dalam beberapa event yang diikutinya. “Aku didukung mamah & papahku untuk terjun di dunia ini, hingga sekarang pun aku terus mendalami di dunia tersebut di Miss Kimmy Jayanti School, karena aku selalu ingin menggali ilmu dan pengalaman yang baru,” ujar gadis pemilik berat badan 40 Kg ini. Keinginan mendalami dunia modeling disambut oleh RPM sehingga kedepan RPM yang mewadahi beberapa model sudah menyiapkan program-program bagi Ayumi dalam menapaki dunia modeling ini. “Kami team RPM sudah mempersunting ayumi dengan sejumlah televisi nasional untuk melebarkan sayap ayumi di dunia tidak hanya modeling bahkan entertaint,”Ungkap Founder RPM Hendra Lesmana, dalam siaran persnya, Sabtu (23/2). Ditambahkan oleh Hendra, Ayumi yang menjadi salah satu model pameran di Dmall akan digiring ke dunia entertainment ‘ Serius’ , karena Ayumi pernah terlibat dalam pembuatan film layar lebar berjudul  The Teacher garapan sebuah production house yang ada di Malaysia.  Kedepannya RPM pun sedang melakukan pemotretan dan beberapa syuting acara variety show untuk gadis yang juga mampu memainkan piano ini. ”Kami tidak muluk-muluk namun, kami pun tidak main-main dalam mempersiapkan Ayumi di dunia modeling yang kami anggap masih memiliki ruang dan langkah lebar bagi karir Ayumi di dunia modeling. Bahkan, kami sudah dalam tahap mempertemukan ke musisi dan pencipta lagu ternama sebagai proses pembuatan single album untuk Ayumi,” Tambah Hendra. 