REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Presiden AS Donald Trump mengadakan pesta di Gedung Putih saat pemerintahan AS sedang  pada Senin (14/1). Namun ada yang berbeda dalam acara ini, piring-piring perak di atas meja terlihat berisi makanan cepat saji dari McDonald's dan Wendy's. Koki Gedung Putih biasanya akan menyajikan hidangan yang mewah di bawah tatapan buram potret Abraham Lincoln di State Dining Room. Akan tetapi mereka saat ini sedang cuti dan harus tinggal di rumah tanpa gaji karena  . Meski demikian, Trump justru memuji hidangan cepat saji itu dan menyebutnya sebagai makanan Amerika yang enak untuk Clemson Tigers, tim   yang memenangkan kejuaraan kampus, yang tengah berkunjung ke Gedung Putih. "Kami memiliki pizza, kami memiliki 300 hamburger, banyak, banyak kentang goreng, semua makanan favorit kami," kata Trump kepada wartawan. Trump mengatakan kepada para pemain muda itu bahwa ia tidak ingin menutup pestanya sampai   berakhir.   pemerintahan AS kali ini merupakan yang terpanjang dalam sejarah. Sekitar seperempat dari pemerintahan federal telah ditutup selama 24 hari terakhir setelah Trump berusaha menepati janji kampanyenya untuk membangun tembok di perbatasan selatan AS dengan Meksiko. Ia menuntut dana sebesar 5,7 miliar dolar AS dari Kongres untuk proyek tersebut. Namun Partai Demokrat telah menolak permintaannya.