REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Berulang tahun yang ke-17, Karang Setra Hotel membuat perayaan bersama para karyawan dan tamu-tamu yang menginap serta warga setempat. Banyak keseruan dan aktifitas yang diadakan didalam Hotel seperti senam bersama, memancing bersama, makan siang bersama dan banyak lagi lainnya. Ini  diungkapkan Devita, Secretary to General Manager Karang Setra Hotel and Cottages dalam siaran pers yang diterima  , Senin (25/3).  Di usia dewasa ini, Karang Setra Hotel semakin yakin bahwa Karang Setra tetap menjadi tujuan untuk menginap dan mampu memenuhi kebutuhan para wisatawan yang berkunjung ke Bandung. Karang Setra Hotel juga ingin meningkatkan kualitas dari fasilitas dan pelayanan agar dapat memberikan pengalaman menginap yang terbaik kepada para tamu.  ''Salah satu bentuk pendewasaan ini adalah proyek pembuatan selasar untuk menyatukan Ballroom dengan BaleKambang Restaurant agar dapat dimanfaatkan dan digunakan sebagai convention centre berkapasitas lebih dari 1000 orang,'' papar Devita. Selain pembuatan selasar, direncanakan juga penambahan meeting room agar dapat menunjang kebutuhan dari organisasi bisnis yang membutuhkan ruangan khusus dengan pelayanan yang terbaik. General Manager dan seluruh staff Hotel berharap, dengan berjalanannya proyek ini, maka kedepannya Karang Setra Hotel & Cottages akan semakin Berjaya.  Karang Setra Hotel and Cottages adalah Hotel dengan konsep Semi Resort yang terletak di Jl. Bungur No 2, Sukajadi-Bandung. Menurut Devita, menyediakan 69 kamar dengan tujuh (7) tipe kamar mulai dari jenis kamar Standard, Superior, Deluxe, Junior Suite, Suite, Cottage dan Grand Cottage yang sangat cocok bagi pebisnis maupun wisatawan yang menentukan tujuannya dan bermalam di Bandung.  Dengan lokasi hotel sangat strategis karena hanya berjarak lima menit berjalan kaki dari Paris Van Java Mall, 10 menit berkendara dari Cihampelas Walk dan 20 menit berkendara dari Bandara Internasional Husein Sastranegara. Dibutuhkan waktu 30 menit berkendara dari hotel menuju Stasiun Kereta Api Bandung, menjadikan Karang Setra Hotel and Cottages sebagai pilihan terbaik untuk para pebisnis dan juga wisatawan.   