REPUBLIKA.CO.ID, ARIZONA -- Negara Bagian Arizona di AS sedang mempertimbangkan pornografi sebagai krisis kesehatan masyarakat. Perwakilan negara bagian Arizona Michelle Udall, R-Mesa, memperkenalkan resolusi yang menyatakan pornografi adalah krisis yang mengarah ke dampak kesehatan individu dan masyarakat. Dilansir di   resolusi itu mengatakan pornografi membuat lingkungan beracun secara seksual yang merusak semua area masyarakat. Udall dalam laporan di media lokal juga menjelaskan efek gambar erotis yang berlebihan pada masyarakat. "Seperti industri tembakau, industri pornografi telah menciptakan krisis kesehatan masyarakat. Pornografi digunakan secara luas, bahkan oleh anak di bawah umur," kata Udall kepada anggota parlemen. Meskipun ada bahaya dalam pornografi yang berlebihan, RUU itu mengungkit masalah yang mendasarinya. "Jika kita benar-benar ingin melihat ini, kita harus mulai dengan pendidikan. Sangat memalukan jika kita adalah salah satu negara yang tidak memiliki pendidikan seks yang akurat secara medis. Dalam kesaksian, mereka berusaha menyalahkan segala sesuatu pada pornografi," kata Wakil Demokrat Pamela Powers Hannley yang mensponsori RUU yang berbeda, HB2577. RUU tersebut fokus pada pendidikan seks yang akurat secara medis. Organisasi nasional di AS telah memperdebatkan bagaimana mengklasifikasikan pornografi selama bertahun-tahun. Dalam edisi 2012, Pusat Pengendalian Penyakit dan Manual Pencegahan Krisis, Darurat, dan Komunikasi Risiko (PDF), krisis digambarkan mendesak dan komunikasi krisis cenderung terjadi ketika peristiwa tak terduga dan mengancam memerlukan respons segera.  CDC telah mengatakan tidak memiliki posisi yang menetapkan tentang pornografi sebagai masalah kesehatan masyarakat. Pornografi dapat dihubungkan dengan masalah kesehatan masyarakat lainnya, seperti kekerasan seksual dan penularan HIV di tempat kerja. Partai Republik memilih menambahkan amandemen pornografi sebagai krisis kesehatan masyarakat ke platform partai pada 2016. "Pusat Nasional tentang Eksploitasi Seksual setuju dengan Partai Republik," kata wakil presiden senior dan direktur eksekutif pusat, Dawn Hawkins. Hawkins mengatakan beberapa remaja melihat pornografi sebelum mereka mencapai pubertas dan itu mungkin mendidik mereka tentang seks yang menurutnya mengganggu. Sekitar 88 persen video porno menggambarkan agresi fisik, menurut sebuah studi 2010 yang diterbitkan dalam jurnal  . Seorang profesor, Emily Rothman di Sekolah Kesehatan Masyarakat Universitas Boston berpendapat itu tidak begitu sederhana. "Saya pikir ada implikasi kesehatan masyarakat dari pornografi," kata Rothman. Menurut Rothman, yang penting adalah pornografi apa yang dibicarakan, siapa yang menontonnya, mengapa mereka menontonnya, apa yang mereka lakukan dengan pengalaman itu, dan bagaimana ia berinteraksi dengan masalah yang sudah ada sebelumnya yang mereka alami seperti kecenderungan untuk melakukan kekerasan.  Utah adalah negara bagian pertama di AS yang menyatakan pornografi sebagai krisis kesehatan masyarakat pada 2016, tetapi tindakan telah dilalui di 11 negara bagian lainnya sejak itu. Resolusi Utah tidak memiliki kekuatan hukum sehingga tidak secara khusus melarang pornografi di negara bagian. Sebaliknya, juru bicara Gubernur Utah Gary Herbert mengatakan, resolusi terhadap pornografi dimaksudkan untuk meningkatkan kesadaran dan pendidikan.