REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Guru anak Anda adalah seorang ahli dalam hal mengajarkan keterampilan baru, tetapi mereka  tidak tahu apa-apa tentang anak Anda. Jadi, Andalah yang harus membuat guru anak sadar akan hal-hal yang dapat membantu meningkatkan kinerja anak Anda di sekolah. 		 Dilansir di  , seorang anak akan jauh lebih baik jika kedua orang tua dan guru bekerja bersama. Awal sekolah baru adalah waktu terbaik untuk berdialog dengan guru anak Anda untuk membantu mereka memahami kebutuhan anak. Berikut adalah daftar enam hal yang harus Anda sampaikan kepada guru anak. Jika anak Anda menderita kondisi kesehatan tertentu seperti diabetes, asma, maka penting untuk memberi tahu guru wali kelas. Ini dapat mencegah kecelakaan yang belum pernah terjadi sebelumnya karena guru mengetahui kondisi kesehatan anak Anda. Beri tahu mereka juga jika ada bantuan medis khusus yang diperlukan. Jika ada ketegangan yang terjadi di keluarga Anda yang dapat memengaruhi perilaku anak, pastikan guru mengetahuinya. Bahkan jika anak Anda mengelola situasi dengan baik sendiri, penting untuk memberi tahu manajemen sekolah tentang hal itu. Setiap anak memiliki kepribadian uniknya sendiri. Jika guru mengetahui hal ini sebelumnya, ia akan dapat menangani si kecil dengan cara yang lebih baik. Setiap anak memiliki keahlian yang berbeda-beda. Ada yang pandai dan menyukai matematika, namun tidak pandai bahasa inggris. Begitu pun sebaliknya. Ceritakan semua hal ini kepada guru. Dengan melakukan itu, guru anak Anda akan lebih memperhatikan kelemahan anak Anda, sehingga mereka dapat meningkatkan belajarnya. Anda telah menghabiskan banyak waktu untuk mengajar dan merawat anak-anak terbiasa dengan gaya belajarnya. Apakah dia belajar dengan cepat melalui aktivitas tangan atau melalui video, sebutkan tentang ini sebelum mengirimnya ke sekolah. Beri tahu guru jika anak Anda adalah pelukis berbakat atau penari terlatih. Mengetahui tentang hobi anak Anda akan membuat guru membantu anak Anda terhubung dengan orang lain di sekolah. Jika guru tahu tentang minat anak Anda, ia juga akan memotivasi anak untuk mengambil bagian dalam kegiatan yang terkait dengan bakatnya.