REPUBLIKA.CO.ID, EBUNGFAU -- Tim medis Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) menyisir daerah sekitar Danau Sentani untuk memberikan pelayanan kesehatan. Daerah yang didatangi adalah Kampung Simporo, Distrik Ebungfau, Jayapura, Papua. Letak kampung ini berada persis di sisi Danau Sentani. Dokter dari tim medis Baznas, Iffah Dwi Susilowati menuturkan, rata-rata warga di kampung tersebut menderita batuk, pilek, ISPA (infeksi saluran pernapasan akut), dan kutu air. Ini disebabkan beberapa faktor, di antaranya cuaca ekstrem yang tak menentu, daya tahan tubuh yang menurun akibat kurang makan atau kurang tidur. 		 "Daya tahan tubuh yang menurun ini biasanya karena makan dan minumnya tidak terjaga, kurang tidur, dan cuaca ekstrem," kata dia kepada Republika.co.id di lokasi, Sabtu (23/3). Iffah mengatakan, virus flu ini tentu bisa menular ke warga lain sehingga harus segera diobati. Dia mengakui, jika seorang saja sudah terkena serangan flu, maka akan mudah menyerang warga lain. Meski begitu, lanjut Iffah, di antara sakit yang mendera warga di kampung Simporo itu tidak ada yang mengarah ke malaria. "Belum ada yang mengarah ke malaria," tutur dia. Iffah menjelaskan, malaria bisa diawali dengan panas dingin dan jika beberapa hari tidak langsung diobati maka dapat terserang malaria. Dalam kondisi tertentu, malaria bisa langsung menyerang tiba-tiba dengan gejala yakni muntah-muntah dan beberapa bagian sendi tubuh merasa sakit. Salah seorang warga kampung Simporo, Yuliana Tokoro, mengatakan dirinya sudah beberapa hari ini menderita batuk, pilek dan sesak. Terkadang dia juga merasa sakit kepala sebelah. Ia datang ke tempat pelayanan kesehatan Baznas bersama dua anaknya. Kedua anaknya itu dua hari ini didera sakit batuk dan pilek. Dia bersyukur ada pelayanan kesehatan Baznas ini karena warga setempat menjadi mudah untuk mendapatkan pengobatan. "Kita berterima kasih sekali, karena kesehatan di sini jadi keluhan warga," ungkapnya. Hingga kini, warga kampung Simporo silih- berganti berdatangan ke posko sementara pelayanan kesehatan Baznas untuk memeriksakan kesehatannya. Mulai dari anak-anak sampai dewasa ikut berobat di sini. Posko tersebut berada di rumah warga yang punya halaman cukup untuk memberi pelayanan kesehatan.