REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Serikat Petani Indonesia (SPI) meminta pemerintah menyerap produk hortikultura strategis seperti cabai agar petani tidak lagi terbebani persoalan distribusi dan fluktuasi harga. "Bukan hanya beras, tapi juga komoditas lainnya, misalnya produk holtikultura yang bernilai strategis," ujar Sekretaris Umum SPI Agus Ruli Ardiansyah dalam pernyataan yang diterima di Jakarta, Senin (14/1). Ia mengatakan kepastian daya serap pemerintah atas komoditas holtikultura seperti cabai menjadi penting, karena tingkat fluktuatif harga, yang tinggi.  "Persoalan anjloknya harga, tanaman holtikultura lebih tinggi dibanding tanaman pangan," katanya. Selain itu, pemerintah juga bisa memberikan pelatihan kepada petani untuk mengatur pola tanam atau tidak terjadi produksi berlebih, yang menyebabkan jatuhnya harga.  Dengan upaya ini, Agus mengharapkan persoalan distribusi dan harga yang diduga menjadi penyebab terjadinya aksi demonstrasi petani cabai di Demak, Jateng, tidak terjadi lagi. Dalam kesempatan terpisah, Dirjen Hortikultura Kementerian Pertanian Suwandi mengatakan permasalahan yang terjadi akibat pembuangan cabai di Demak sudah selesai. Suwandi mengatakan tidak ada persoalan distribusi yang menyebabkan kenaikan harga cabai dan kegaduhan di tingkat petani. "Kemarin yang harganya bagus itu sudah Rp18 ribu. Sudah senang semua. Barang sudah selesai, jangan heboh," ujarnya. Suwandi mengakui komoditas hortikultura strategis seperti cabai memang rentan terhadap perubahan iklim dan harganya mudah bergejolak. Namun, pemerintah sudah melakukan berbagai strategi untuk mengatasi stabilitas harga cabai mulai dari menyiapkan benih unggul, mengatur pola tanam, hingga pengolahan ketika stok berlebih. "Walaupun kita sudah mengatur supaya pasokan tiap bulan itu   dengan pola tanam, tapi iklim, ada juga hujan, kemarau, dan kering," katanya.