REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lebih dari seratus karya terdaftar dalam ajang #ExoticNTT yang melombakan berbagai karya Vlog dan Blog terkait pariwisata Nusa Tenggara Timur (NTT). Ajang yang digelar Dinas Pariwisata NTT dan didukung Kementerian Pariwisata ini bertujuan mengangkat potensi dan memperkenalkan pariwisata NTT ke khalayak luas.  "Tercatat lebih dari seratus karya vlog/blog #ExoticNTT masuk ke meja panitia," kata Martinus Aris Sengaji Tokan, salah satu Panitia Lomba Vlog dan Blog #ExoticNTT, Kamis (6/12).  Ia mengatakan, pendaftaran ditutup secara resmi pada 5 Desember lalu untuk selanjutnya memasuki masa penjurian pada 6 dan 7 Desember 2018. Pemenang akan diumumkan pada 8 Desember dalam acara pengumuman yang digelar di Pantai Lasiana, Kupang, NTT.  "Vlog atau Blog merupakan karya asli peserta yang belum pernah diikutsertakan atau dipublikasikan sebelumnya dan bukan merupakan hak cipta orang lain," ujar Martinus.  Dipilihnya pantai yang terletak di Kelurahan Lasiana, Kecamatan Kupang Tengah,  Kupang, NTT dan berjarak sekitar 12 km ke arah timur dari pusat Kota Kupang bukan tanpa dasar.  Pantai ini memang salah satu destinasi wisata andalan masyarakat Kupang. Hamparan pasir putih dengan gulungan ombaknya yang tidak terlalu besar, menjadikan suasana di sekitar pantai terasa sejuk dan asri.  "Sekaligus sebagai upaya kita memperkenalkan destinasi favorit ini ke seluruh penjuru dunia," ujar pria yang juga sebagai Ketua GenPi NTT ini.  Senada dengan Aris Tokan, Kadis pariwisata Provinsi NTT Jelamu Ardu Marius mengatakan, lomba ini digelar untuk mengembangkan pariwasata sebagai penggerak utama berbagai sektor pembangunan di NTT.  "Kita gelar lomba Vlog dan Blog ini sesuai arahan Gubernur NTT yang telah menuangkan dalam visi NTT Bangkit Menuju Masyarakat Sejahtera, salah satunya yakni Membangun NTT sebagai salah satu gerbang dan pusat pengembangan pariwisata nasional (New Tourism Territory)," ungkap Jelamu.  Menurut Jelamu, secara geografis NTT sangat strategis dan berada dalam ring beauty atau cincin keindahan baik darat, laut maupun udara. "Ini keunggulan kita. Saatnya kita promosikan destinasi pariwisata di NTT ke seluruh penjuru dunia melalui lomba digital ini," tuturnya.  Menteri Pariwisata Arief Yahya mengapresiasi digelarnya kegiatan ini. Menurutnya kegiatan ini menjadi salah satu bentuk dalam komitmen untuk memajukan pariwisata NTT. Tujuannya tentu saja mempromosikan spot-spot wisata yang menarik di NTT.  "Ini bagus, Vlog competition ini merupakan bentuk komitmen untuk memajukan pariwisata NTT," ujar Menpar Arief Yahya, didampingi Asisten Deputi Bidang Pemasaran I Regional III Kementerian Pariwisata Muh. Ricky Fauziyani.  Menurutnya, kegiatan lomba yang mendorong generasi muda dalam berkreasi ini akan memberikan sentuhan yang baik bagi pariwisata.  "Kegiatan ini yang selalu saya harapkan mengangkat destinasi pariwisata ke seluruh dunia. Tinggal tingkatkan  ," ujar Menpar Arief Yahya.  Ia mendorong agar ke depannya generasi muda bisa kreatif dalam mengangkat tema-tema pariwisata di media sosial. Dari soal desain, angle, pemilihan kata, interaktif di medsos, sampai mengemas  .  "Kuncinya, harus selalu fresh dan kekinian. Ini yang akan membuat pariwisata NTT mendunia," pungkasnya. 