REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyaknya pelaku   bermunculan terutama di bidang pembayaran   membuat persaingan semakin ketat. Meski begitu, CEO Faspay Eddy Tju menilai, ketatnya persaingan tersebut justru positif. Apalagi pasar di Indonesia masih sangat besar.  "Maka pengembangan produk baru jadi sesuatu yang bagus. Menurut saya adanya kompetisi jangan direspons negatif," ujarnya dalam diskusi di Jakarta, Selasa, (29/1). Menurutnya, semakin banyak pemain   semakin bagus. Pasalnya, mengedukasi kesadaran keuangan atau inklusi keuangan tidak mudah sehingga perlu dilakukan banyak pihak.  "Penetrasinya pun butuh waktu. Jadi semakin meriah semakin banyak," kata dia.  Senada dengan Eddy, CEO dan Co-Founder Bizhare Heinrich Vincent pun setuju adanya kolaborasi. Apalagi, perusahaan   ini merasa, model bisnisnya terbilang baru dibandingkan   bidang lainnya sehingga perlu menggandeng lembaga lain.  "Kami juga kolaborasi dengan bank. Di sini bank sebagai partner karena kita nggak bisa jalan sendiri, bedanya di segmen mana yang mau kita garap," katanya pada kesempatan serupa.  Ia menambahkan,   bukanlah kompetitor bagi bank maupun   lainnya, melainkan solusi alternatif bagi pendanaan pelaku Usaha Kecil Menengah (UKM). "Jadi   merupakan urun dana berbasis saham. Kalau dulu orang patungan untuk model sosial bantu orang, ini tujuannya untuk investasi basisnya kepemilikan saham," kata Heinrich.  Hingga kini total pendanaan Bizhare ke UKM telah mencapai sekitar Rp 6,2 miliar. Dengan total pengajuan pendanaan sebanyak 638 dan jumlah investor yang terdaftar menembus 11.924.