REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG – Gubernur Sumatera Selatan (Sumsel) dua periode (2008 – 2013 & 2013 – 2018) Alex Noerdin yang kini mengemban amanat sebagai Ketua Umum KONI Sumatera Selatan pada 2019, akan mendatangkan mantan pemain sepak bola dunia Ronaldinho ke stadion Gelora Sriwijaya, Palembang. Kedatangan pemain legenda sepak bola Brazil tersebut menjadi rangkaian dari partai final turnamen sepak bola Alex Noerdin Cup yang bekerja sama dengan Badan Sepakbola Rakyat Indonesia (Basri).  “Hari ini sudah datang ke Palembang dan melihat langsung stadion Gelora Sriwijaya perwakilan dari manajemen Ronaldinho, Olivier Mandengue,” kata Alex Noerdin yang didampingi Ketua Basri Eddy Sofyan, Sabtu (8/12). Alex Noerdin menjelaskan, selain Ronaldinho akan bermain di stadion markas Sriwijaya FC tersebut, Presiden Joko Widodo juga akan melihat langsung Ronaldinho memberikan   dan berlaga dengan tim Indonesian All Star. “Biasanya kedatangan bintang sepak bola dunia seperti Diego Maradona, Pele, dan Ronaldo ke suatu negara mereka sering diundang menjadi tamu kehormatan presiden atau raja ke istana. Tapi, saat Ronaldonho datang ke Indonesia, Presiden ingin nonton datang langsung ke stadion Gelora Sriwijaya dan barangkali main bola di sini,” ujar Alex Noerdin. Menurut Eddy Sofyan, Ronaldinho memberikan   kepada anak-anak terpilih juga akan ada pertandingan bersama tim nasional Indonesia   dari generasi Dede Sulaiman, eks tim nasional Garuda I dan II, generasi Bambang Pamungkas sampai pemain naturalisasi Christian Gonzales. “Mereka akan tampil pada pertandingan puncak babak final turnamen sepak bola Alex Noerdin Cup,” katanya. Kepastian hadirnya mantan pemain Ronaldinho disampaikan oleh Olivier Mandengue FIFA   and FIFA   kepada wartawan di stadion Gelora Sriwijaya. “Dia sudah tidak sabar untuk memotivasi pemain muda untuk membantu mewujudkan mimpi mereka menjadi pemain sepak bola profesional,” ujarnya. Menurut Olivier Mandengue, pemain pemilik nama lengkap Ronaldo Assis de Moreira tidak akan menyia-nyiakan kesempatan pertama kalinya dia datang ke Indonesia dengan melihat langsung potensi sumber daya sepak bola muda Indonesia khususnya di Sumatera Selatan. Agenda Ronaldinho selama di Palembang juga akan mengunjungi rumah sakit dan panti sosial dalam kapasitasnya sebagai duta UNICEF. “Ini baru pertama kali dia ke Indonesia sebelumnya sempat ke Jepang dan Cina,” katanya. Menurut Eddy Sofyan, turnaman Alex Noerdin Cup 2019 putarannya akan mulai 4 Januari 2019.    4 Januari 2019 di Kabupaten Muara Enim dan akan berlangsung sampai Maret 2019 ke 17 kabupaten dan kota yang ada di Sumsel. “Akan ada lebih dari .5000 peserta atau pemain mendaftar ke panitia daerah. Mereka akan menjalani seleksi yang berlangsung berbarengan sampai pertandingan terakhir di Sekayu, Kabupaten Musi Banyuasin. Puncaknya partai final pada 31 Maret 2019 di stadion Gelora Sriwijaya,” kata Eddy Sofyan. Pada babak final Alex Noerdin Cup tersebut, menurut Ketua Basri, Ronaldinho akan bermain selama 45 menit bersama timnas Indonesia   Mereka akan menghadapi para pemain SSB yang terseleksi selama turnamen berlangsung di kabupaten dan kota,” ujarnya.