REPUBLIKA.CO.ID,  		 JAKARTA -- Doa untuk kesembuhan Ustaz Arifin Ilham terus mengalir dari berbagai kalangan. Para tokoh pun secara bergantian membesuk Pimpinan Majelis Zikir Az-Zikra itu yang sedang terbaring sakit di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta. Kemarin, Ustaz Arifin dijenguk oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Ketua Umum Partai Gerinda Prabowo Subianto. Jokowi tiba di RSCM pukul 08.05 WIB, sedangkan Prabowo datang membesuk pukul 16.30 WIB. Setibanya di lokasi, Jokowi langsung menuju ruang perawatan Ustaz Arifin tanpa memberikan pernyataan kepada awak media. Begitu pula saat ia meninggalkan lokasi. Ia bergegas ke Istana Negara untuk melantik kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) yang baru. Jokowi berharap Ustaz Arifin segera disembuhkan penyakitnya sehingga bisa kembali berdakwah. "Kita semua, masyarakat, mendoakan agar beliau cepat sembuh dan penyakitnya diangkat oleh Allah SWT dan berkegiatan kembali, berdakwah, bersyiar, memberikan tausiyah kepada kita," kata Jokowi kepada wartawan di Istana Negara Jakarta, Rabu (9/1). Jokowi kemudian mengunggah momen pertemuannya dengan Ustaz Arifin di media sosial  . Jokowi tampak menyalami Ustaz Arifin sambil membungkukkan badannya. Dalam unggahannya itu, Jokowi juga mengajak masyarakat untuk sama-sama mendoakan kesembuhan Ustaz Arifin. Prabowo juga membagikan foto-foto dirinya melalui akun   saat menjenguk Ustaz Arifin. Prabowo tampak menggunakan pakaian khasnya, yaitu baju safari cokelat. "Doa saya untuk kesembuhan Ustaz Arifin Ilham yang saat ini terbaring sakit," ujar Prabowo melalui akun  -nya. Dalam kesempatan itu, Ustaz Arifin sempat menunjukkan video berkuda kepada Prabowo. "Tekad dan semangat beliau untuk sembuh sangat kuat, bahkan di tengah-tengah diskusi beliau sempat menunjukkan video berkuda kepada saya," kata Prabowo. Ustaz Muslih dari Majelis Zikir Az-Zikra yang terus menemani Ustaz Arifin mengatakan, kondisi Ustaz Arifin berangsur membaik. Ustaz Arifin pun sering melemparkan senyum kepada para tokoh yang datang untuk menjenguknya. "Beliau tetap menerima tamu, meski kita batasi demi kesehatan dan pemulihan beliau yang semoga terus membaik dan terus melempar senyum," ujar Ustaz Muslih saat dihubungi, Rabu (9/1). Selain Jokowi dan Prabowo, banyak tokoh lainnya yang juga menjenguk Ustaz Arifin, di antaranya Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, mantan ketua KPK Abraham Samad, hingga para ulama.  Ada juga Komisaris Utama Republika, Erick Thohir, yang membesuk Ustaz Arifin di RSCM, Selasa (8/1) siang. Dalam kesempatan tersebut, Erick membacakan doa untuk Ustaz Arifin.  Erick mengajak masyarakat untuk terus mendoakan Ustaz Arifin. "Ustaz Arifin Ilham adalah sahabat saya sejak lama, tepatnya sejak tahun 2000, saat saya pertama kali masuk (sebagai pemilik) Republika," kata Erick Thohir saat ditanya wartawan selepas membesuk Ustaz Arifin. Pengusaha muda itu juga menjelaskan bahwa Republika dengan Ustaz Arifin dan Majelis Az-Zikra, memiliki hubungan yang sangat khusus. "Ustaz Arifin bukan hanya ulama dan dai. Bagi Republika, beliau adalah sahabat sekaligus guru," kata Erick. Selama 17 tahun Republika bekerja sama dengan Ustaz Arifin Ilham dan Majelis Az-Zikra, menggelar acara Zikir Nasional setiap malam pergantian tahun. Kini zikir akhir tahun sudah menjadi tren, bahkan gerakan nasional di berbagai daerah di Indonesia. Selain dengan Ustaz Arifin, Erick yang saat ini menjadi Ketua Tim Kampanye Nasional pasangan Jokowi-Ma'ruf Amien, mengatakan, Republika saat itu juga menjalin kerja sama keumatan dengan KH Abdullah Gymnastiar, Ary Ginanjar, dan Dr Syafi'i Antonio. Kehadiran Erick di ruang perawatan Ustadz Arifin bersamaan juga dengan Kehadiran Ketua Umum Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia, Prof Jimly Asshidiqie. Di depan Ustadz Arifin, Jimly memimpin doa untuk kesembuhan Ustadz Arifin. Menag Lukman Hakim Saifuddin mengajak masyarakat untuk turut mendoakan Ustaz Arifin agar segera sembuh dari penyakitnya. Lukman mengatakan, mendoakan saudara yang sedang sakit termasuk ajaran agama. Selain menjadi kebaikan, kata dia, juga menjadi sarana merawat silaturahim.  "Karena mendoakan kebaikan kepada sesama saudara itu ajaran agama yang amat baik, guna merawat silaturahim antarkita," ujar Lukman dalam cicitannya di akun  . Sejumlah tokoh sebelumnya juga telah menjenguk Ustaz Arifin Ilham seperti Gubernur DKI Anies Baswedan, Ustaz Yusuf Mansur, Kapolri Jenderal Tito Karnavian, ataupun cawapres nomor urut 01, KH Ma'ruf Amin. Menurut Kiai Ma'ruf, Ustaz Arifin merupakan seorang ustaz yang sangat dibutuhkan masyarakat. " "Beliau orang yang sangat dibutuhkan masyarakat yang senantiasa mengajak orang berzikir kepada Allah, karena itu tuntunan dan bimbingannya masih sangat dibutuhkan bagi masyarakat," ujar Kiai Ma'ruf, Selasa (8/1). 