REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selain makanan otentik seperti sushi, Jepang juga populer dengan daging hamburg. Sajian daging cincang panggang yang diadopsi dari negara Barat ini mudah ditemukan di berbagai restoran di Jepang, salah satunya Ishigamaya. Hamburg di Ishigayama terkenal dengan kelembutan dagingnya. Tidak heran hampir disetiap gerai Ishigamaya selalu ada antrean panjang untuk menikmati hamburg.  Bagi yang penasaran dengan hamburg khas Ishigamaya ini, kini tidak perlu jauh-jauh ke Jepang. Restoran spesialisasi hamburg ini telah membuka gerai pertamanya di Jakarta, tepatnya di Plaza Indonesia lantai lima. Menjadi menu andalan, hamburg Ishigamaya dibuat dengan menggunakan bahan-bahan pilihan yang berkualitas. "Ishigamaya dibuat dari daging impor terbaik yang diternak dilingkungan yang mendukung dengan asupan pangan yang berkualitas," ujar koki Yukito Sakase. Hamburg Ishigamaya disajikan di atas piring panas bersama makanan pendamping seperti jagung manis, spageti, dan buncis. Hamburg Ishigamaya berbentuk bulat lonjong dengan ukuran sebesar kepalan tangan. Meski berukuran cukup tebal, daging hamburg Ishigamaya sangat lembut ketika digigit. Menurut Yukito, kunci kelembutan hamburg Ishigamaya terletak pada proses pemanggangan.  Hamburg dipanggang menggunakan oven batu khusus dengan temperatur 400 derajat Celsius. Temperatur yang sangat tinggi itu menghasilkan tekstur renyah.  Pemanggangan juga memanfaatkan efek sinar merah dari oven batu. Efek sinar merah menghasilkan rasa gurih di permukaan dan   di bagian dalam. Ishigamaya menyediakan beberapa pilihan rasa saus untuk menambah kelezatan saat menyantap hamburg, diantaranya saus orisinal, saus teriyaki, dan saus krim keju. Seporsi hamburg Ishigamaya dibanderol dengan harga Rp 138 ribu. 