REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda merasa sedih atau lelah, mungkin sudah waktunya kembali ke alam. Menurut psikolog dan salah satu pendiri kesejahteraan mental dan platform pengembangan diri Remente, Niels Eék, menghabiskan waktu di alam merupakan kunci kesehatan mental yang baik. 		 “Beberapa peneliti melihat manfaat kesehatan yang terkait dengan menghabiskan waktu di alam. Satu studi yang baru-baru ini dipublikasikan di jurnal   menemukan kontak langsung dengan alam setiap hari dapat membantu mengurangi stres dan menghargai diri Anda hingga tujuh jam. Selain itu, juga dapat membantu Anda menjadi lebih penuh perhatian dan menikmati momen,” kata Eék dilansir di laman  , Senin (14/1). Selain itu, sebuah studi dari University of Michigan menunjukkan berada di alam tidak hanya meningkatkan suasana hati Anda untuk saat itu. Berada di alam juga memiliki efek jangka panjang yang positif ketika depresi, mengurangi risiko kanker tertentu, dan tekanan darah tinggi. Hal yang harus Anda lakukan untuk meningkatkan kesehatan mental secara efektif adalah sering berkemah, bersepeda, dan mendaki gunung. Tetapi beberapa ahli percaya cara terbaik menjaga kesehatan pikiran adalah dengan memancing. Menurut perwakilan Fishbrain, aplikasi seluler dan jejaring sosial untuk orang-orang yang suka memancing, sebuah survei Australia yang didanai Recreational Fishing Initiatives Scheme melaporkan relaksasi dan menghilangkan stres adalah manfaat utama yang didapat dari rekreasi memancing. Aplikasi gratis ini telah menarik jutaan pengguna yang hobi memancing sebagai perawatan diri yang baru. Aplikasi ini menggunakan peta interaktif untuk memungkinkan pengguna menemukan tempat terbaik untuk memancing, serta merekam hasil tangkapan, merencanakan perjalanan, berbagi kiat, dan membeli peralatan terbaru. “Memancing adalah salah satu olahraga paling populer di dunia dan salah satu hobi yang benar-benar mendunia,” ujar CEO dan pendiri Fishbrain, Johan Attby. Menurutnya, dengan data dan teknologi canggih serta komunitas yang terlibat, Fishbrain telah menjadi jejaring sosial yang menginspirasi dan melengkapi pengguna di seluruh dunia untuk bersenang-senang dengan memancing lebih pintar, bukan lebih keras. Jadi lebih mudah dari sebelumnya untuk pergi memancing. Bahkan jika Anda seorang pemula, tidak akan stres walaupun belum mendapat hasil tangkapan dari memancing. Pengguna Fishbrain dapat membuktikan manfaat kesehatan mental dari memancing. “Memancing menjadi sangat penting bagi kesehatan mental saya. Pekerjaan saya sebagai manajer penjualan/produksi kadang-kadang bisa membuat stres, dan tidak ada yang menghilangkan stres dan menarik perhatian saya selain memancing,” kata Gabe Beaudry dari Central Oregon. “Memancing di luar ruangan dapat meningkatkan asupan vitamin D Anda yang membantu mengatur jumlah kalsium dan fosfat dalam tubuh, menjaga kesehatan tulang dan gigi Anda. Ini meningkatkan sistem kekebalan tubuh dan dapat mengatasi depresi, ” kata Chasten Whitfield dari Cortez, Florida.