REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- McDonald's Indonesia membagi-bagikan sarapan gratis berupa 1.000 Chicken Muffin sebagai peringatan Hari Sarapan Nasional, Senin (11/3). Selain itu, McDonald’s juga membagi-bagikan sarapan gratis kepada para pekerja instansi-instansi publik. “Kami juga memberikan secara gratis kepada instansi pelayanan publik di luar ini. Yaitu memberikan chicken muffin sebagai tanda terima kasih dari McDonalds,” kata Associate Director of communication McDonalds Indonesia, Sutji Lantyka di McDonalds Sarinah Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (11/3). Pembagian itu dilakukan kepada mereka yang bekerja pada bagian layanan publik. Contohnya adalah para pekerja pemadam kebakaran, pasukan oranye, pekerja rumah sakit, pekerja di kereta api, dan pekerja konstruksi dan lain-lain. “Sebetulnya itu sebagai tanda terima kasih dari McDonald’s buat orang-orang yang bangun lebih pagi, bekerja lebih pagi dibandingkan kita semua, untuk membuat hidup kita jadi lebih enak,” ujar Sutji. Dia menyebut, jumlah total chicken muffin yang dibagikan adalah lebih dari 1.000 buah. Sebab, pembagian itu tidak hanya dilakukan di Jakarta, melainkan di seluruh Indonesia. Dengan berlangsungnya peringatan hari Sarapan Nasional ketujuh kalinya pada Senin ini, Sutji berharap, pihaknya masih konsisten dalam menyelenggarakan pada tahun-tahun ke depannya. Sutji juga menegaskan, dengan adanya peringatan yang konsisten, maka dia dapat menyalurkan gagasan yang baik mengenai sarapan. Yaitu, pentingnya sarapan untuk menunjang kegiatan sehari-hari. “Karena kita lihat sarapan itu sebetulnya adalah salah satu makanan yang penting sepanjang hari. Karena dengan sarapan, menurut para ahli gizi itu akan membantu kita bekerja dan beraktivitas sepanjang hari,” jelas Sutji.