REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kafe Joe & Dough di Puri Indah Mall, Jakarta Barat, akan resmi dibuka mulai 18 Desember 2018. Pengunjung bisa menjajal dua menu pastri andalan yang baru pertama kali diluncurkan di gerai tersebut. 		 "Kami menghadirkan menu baru Double Baked Almond Croissant dan Cinnamon Sultana Danish karena warga Jakarta sangat suka pastri," kata pendiri sekaligus Direktur Komunikasi Pemasaran Joe & Dough, Dawn Wee. Perempuan asal Singapura itu menjelaskan, Double Baked Almond Croissant menonjolkan rasa renyah dan manis. Sementara pada tiap gigitan Cinnamon Sultana Danish menawarkan kombinasi kayu manis dan kismis. Wee mengatakan, pastri dan keik yang dibuat dapur Joe & Dough tersaji dalam jumlah terbatas. Sebab, semua proses pemanggangan dilakukan di gerai untuk terus menjamin dan menjaga kesegaran produk rotinya. Menu andalan lain adalah Carrot Cake, kreasi yang paling dicintai pelanggan Joe & Dough di negara asalnya, Singapura. Kue bercita rasa manis dan legit itu terasa lembut dan   dengan lapisan krim keju di bagian atas. Kue wortel itu disebut Wee sangat populer di seluruh gerai Joe & Dough karena rasa yang universal serta bisa diterima pengunjung muda hingga tua. Kue lain yang diserbu pengunjung, yaitu gula melaka pandan cake. Pada menu minuman, penyuka kopi bisa memilih varian menu Lokal No. 9. Biji kopi Arabika dari berbagai daerah di Indonesia dipanggang dan digiling dalam jumlah kecil sesuai pesanan. Berbagai teh, jus, dan minuman lain pun tersedia. Menu kopi lain yang menjadi andalan adalah DR Joe. Banyak yang melafalkan sebagai Dokter Joe, tetapi sebenarnya nama itu adalah singkatan dari Double Ristretto Coffee, inovasi khusus dari barista Joe & Dough di Singapura. "Ini adalah   di Joe & Dough, seperti espresso tetapi menggunakan air lebih sedikit. Jika Anda penikmat kopi yang menyukai cita rasa kuat, bisa memilih kopi ini," ungkap Wee.