REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anda mungkin menghabiskan hingga Rp 3 juta untuk serum berukuran 10 mililiter. Perempuan terus memoles dan membubuhkan berbagai produk kecantikan di wajahnya. Namun, setelah satu pekan anda merasa tidak ada hasil yang signifikan. Atau yang lebih parah, wajah Anda malah berjerawat. Jadi berapa lama Anda harus menghentikan produk kecantikan baru sebelum Anda tahu itu bekerja atau tidak bekerja? "Saya khawatir dengan produk perawatan kulit yang menawarkan hasil instan. Dengan perawatan kulit, Anda melihat efek kumulatif dengan penggunaan sehari-hari. Cara yang sama dengan meminum jus sayuran setiap hari, akan membuat Anda merasa lebih baik dari waktu ke waktu," ujar Nicolas Travis, pendiri merek Allies of Skin, dilansir dari laman  , Rabu (2/1). Ia menyarankan menunggu produk bekerja selama enam hingga delapan pekan sebelum Anda memutuskan apakah suatu produk bekerja. Kepala petugas ilmiah dan salah satu pendiri IDS Skincare SK Tan, mengatakan kemanjuran produk kecantikan tingkat klinis sekalipun tergantung kondisi kulit dan membutuhkan waktu. "Perbaikan mungkin memakan waktu sekitar satu bulan untuk terlihat, termasuk pengurangan hiperpigmentasi wajah atau garis-garis halus dan kerutan yang dalam," kata dia. Apakah produk perawatan kulit baru bekerja cukup cepat sebelum Anda memutuskan untuk memberikan jaminan, juga tergantung pada fungsinya dan bahan-bahannya. Georgia Lee dari merek kecantikan Dr GL mengatakan, pelembab, ketika diaplikasikan pada kulit yang sangat kering dan mengelupas, dapat memberikan hasil paling cepat setelah satu pekan. Tapi formula pelindung matahari yang meratakan warna kulit bisa memakan waktu hingga satu bulan. Bahkan dengan produk yang sama yang dibuat untuk jenis kulit yang berbeda, waktunya dapat bervariasi. Hasil yang hampir segera dengan pembersih cerah dibandingkan tiga hingga empat pekan dengan kontrol minyak yang khusus untuk kulit rawan jerawat. Paul Chia, seorang spesialis dalam dermatologi dan konsultan di Raffles Skin & Aesthetics, mengatakan serum vitamin C dapat membantu mengurangi hiperpigmentasi dalam waktu sekitar dua bulan. Sedangkan gel adapalen, yang biasanya digunakan untuk mengobati jerawat, dapat mulai bekerja dalam dua pekan, tetapi akan membutuhkan waktu yang lebih lama untuk memberikan hasil yang signifikan. "Tidak ada produk topikal yang bekerja dengan sempurna. Ada produk dengan bukti medis yang baik seperti retinoid topikal dan antioksidan seperti Vitamin C dan E, dan ekstrak teh hijau. Meskipun begitu, efeknya bertahap dan tidak lengkap," ujar Paul.