REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (lapan) akan meluncurkan aplikasi sebagai inovasi di bidang penginderaan jauh, yaitu SPACeMAP (Sistem Penyajian Data yang Cepat, Mudah, Aman, dan Populer) dan SIPANDORA (Sistem Pemantauan Bumi Nasional berbasis Android). Kedua aplikasi tersebut untuk memantau Indonesia.  "Peran penginderaan jauh menjadi komponen kunci dalam pelaksanaan pencapaian tujuan pembangunan berkelanjutan, khususnya untuk pemantauan sumber daya alam, lingkungan, kebencanaan, penataan ruang, perpajakan, pemetaan dasar, penegakan hukum dan sebagainya," kata Kepala Lapan Thomas Djamaluddin dalam keterangan tertulis di Jawa Timur, Sabtu (26/1).  Aplikasi tersebut akan diluncurkan pada kegiatan Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) Citra Satelit Inderaja di Hotel Bidakara Jakarta pada Rabu mendatang (30/1). Kedua sistem tersebut merupakan bentuk kontribusi Lapan dalam memberikan layanan data dan informasi satelit penginderaan jauh berbasis digital yang cepat, mudah, aman, dan populer.  Selanjutnya, Lapan akan terus mengembangkan sistem-sistem lain sampai operasional untuk meningkatkan layanan sebagai bentuk komitmen dalam mendukung Industri 4.0. Komitmen itu mendukung pelaksanaan pencapaian tujuan pembangunan berkelanjutan   sebagaimana ditetapkan dalam Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 59 Tahun 2017 tentang Pelaksanaan Pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan.  Thomas menuturkan Lapan siap mendukung pelaksanaan pencapaian SDGs melalui penyediaan data dan informasi satelit penginderaan jauh. Serta bekerja sama dengan kementerian atau lembaga, Tentara Nasional Indonesia, Kepolisian Republik Indonesia, pemerintah daerah, perguruan tinggi, badan usaha milik negara, swasta, dan organisasi-organisasi terkait di dalam dan luar negeri. Sejak 2015, setiap Januari, Lapan menyelenggarakan kegiatan serah terima data satelit penginderaan jauh kepada para pemangku kepentingan dan pengguna di lingkungan instansi pemerintah. Ini sebagai bentuk pelaksanaan distribusi data satelit penginderaan jauh yang tersedia di Lapan.  Sesuai dengan tugas dan fungsinya sebagai penyelenggara kegiatan keantariksaan, Lapan merintis Rakornas Citra Penginderaan Jauh sebagai salah satu bentuk implementasi Peraturan Pemerintah No. 11 Tahun 2018 tentang Tata Cara Penyelenggaraan Kegiatan Penginderaan Jauh. Pada 2019, rakornas tersebut mengusung tema " ".