REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perhelatan akbar Islamic Book Fair (IBF)  2019 Ikapi DKI  Jakarta segera hadir di Jakarta Convention Center (JCC) Jakarta. IBF ke-18 tahun 2019 akan digelar mulai Rabu (27/2) hingga Ahad (1/3). Event  pameran buku Islam terbesar di Indonesia ini siap menyuguhkan hidangan ribuan judul buku terbaru dan terbaik dari berbagai penerbit. Salah satu di antaranya adalah Penerbit Al-Mawardi Prima. “Penerbit Almawardi Prima/AMP Press tahun ini siap menampilkan buku  yang di tulis oleh Dr H Sukiman Rusli Sp PD dan Dr Primo Parmanto SpA,” kata Direktur Penerbit Al-Mawardi Prima, Afrizal Sinaro dalam rilis yang diterima  , Sabtu (23/2). Ia menambahkan, buku ini memberikan pemahaman kepada pembaca tentang penyebab datangnya satu penyakit dan memberikan kemampuan kepada pembaca untuk  bisa mengatasinya secara mandiri. “Buku ini sangat di butuhkan oleh keluarga di rumah, agar kita semua bisa memahami kehidupan sehat wal afiat dan daya upaya untuk  mewujudkannya,” kata Afrizal yang juga ketua Dewan Pertimbangan Ikapi DKI. Ia mengungkapkan, buku ini menjadi istimewa karena dijadikan referensi utama bagi calon dokter di beberapa perguruan tinggi,   di Fakultas Kedokteran dan Kebidanan. “Buku ini cocok dijadikan referensi  bagi mahasiswa kedokteran  yang sesuai dengan ilmu kedokteran Islam,” tuturnya. merupakan salah satu karya Dr Sukiman Rusli yang sudah diterbitkan oleh Al-Mawardi Prima. Sebelumnya, Sukiman juga telah menerbitkan beberapa buku melalui Al-Mawardi Prima, yakni Do’a   dan     