REPUBLIKA.CO.ID, SOLO - Generasi milenials di Solo disuguhkan menu baru dari Hotel Sahid Jaya Solo. Hotel di bawah Sahid Group itu merilis paket promo terbaru, bertajuk Cake Milenials "Blueberry Chicoust Cream Cake" di Ratu Raih Restaurant. Promo tersebut menyasar generasi milenials yang menyukai hal-hal menarik. Public Relation Manager Hotel Sahid Jaya Solo, Septiarona Silvyarineta mengatakan, Cake Milenials dipilih sebagai paket promo baru karena Hotel Sahid Jaya Solomengikuti perkembangan saat ini yaitu kaum milenials. Cake Milenials tersebut memang sengaja menyasar ke anak-anak muda. Bagi kaum muda, Cake Milenials bisa dijadikan menu andalan untuk bersantai dengan teman-teman terdekat. "Cake-nya lembut, di atasnya dikasih creamy cheese yang bertekstur seperti puding dengan rasa segar dari blueberry," ujarnya saat dihubungi  , Jumat (15/3). Rasa cake yang menggugah selera tersebut berasal dari bahan-bahan premium yang digunakan sebagai adonan. Bahan-bahan premium tersebut di antaranya, tepung protein rendah, telur, susu cair, susu bubuk, mentega, gula, white colata, blueberry filing, wippycream, keju, serta almond slice. Selain disajikan menggunakan bahan berkualitas, juga terjamin kebersihannya. Hal yang paling membedakan dari cake ini yakni creamy cheese yang dibuat tekstur seperti puding. "Ini bisa menjadi pilihan baru dari sekitar 15 sampai dengan 20 jenis cake dan pastry yang telah kami sediakan saat ini," ujarnya. Selain anak-anak muda, promo baru tersebut juga menyasar korporasi dan keluarga. Sebab, cake yang disajikan selalu menjadi andalan bagi korporasi-korporasi yang ingin memberikan kue ulang tahun kepada relasi. "Demikian juga yang menginginkan cake di acara ulang tahun keluarga ataupun sahabat," imbuhnya. Manajemen Hotel Sahid Jaya Solo optimistis promo tersebut akan menarik bagi tamu-tamu yang ada di Solo. Cake Milenials dibanderol dengan harga terjangkau, yakni Rp 45 ribu. "Kami yakin rasanya tidak kalah enak dengan toko Cake and Pastry Franchise yang ada di Solo," tutupnya.