REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Peringatan hari lahir harus menjadi momentun bagi NU dan Muslimat NU unuk membela bangsa. Kedua elemen ini harus menunjukkan bahwa mayoritas umat Islam di Indonesia toleran dan moderat. “Nah sekarang sudah saatnya NU dan termasuk Muslimat bangkit membela bangsa dan melakukan perlawanan. Saya bilang,   Mayoritas yang diam sekarang telah menjadi mayoritas yang bersuara. Itu sikap keluarga besar NU melihat kondisi kebangsaan hari ini,” kata Ketua Panitia Harlah ke-73 Muslimat Nahdlatul Ulama (NU), Yenny Wahid saat ditanya seputar Harlah Muslimat ke-73, di Jakarta, Senin (28/1). Peringatan Harlah Muslimat NU di GBK pada Ahad kemarin, dihadiri oleh Presiden Jokowi dan isteri, Ketua Umum PBNU KH Said Agil Siradj, Ketua Umum PP Muslimat Khofifah Indar Parawansa, serta para sesepuh NU dan beberapa menteri Kabinet Kerja.   Yenny tak menampik jika ada yang menyebut peringatan Harlah Muslimat yang mendatangkan seratusan ribu anggota Muslimat ke Jakarta sebagai manuver politis. Dijelaskannya, politisnya bukan politik praktis, tapi pada tataran kebangsaan.  "Kita ingin menguatkan Aswaja ( ) karena bisa menjawab tantangan-tantangan yang dihadapai komunitas Islam di Indonesia dan bahkan di dunia. Sebab di dalam Aswaja terkandung nilai-nilai   (toleran),   (moderat),   (seimbang) dan   (adil),” papar putri Gus Dur itu. Menurut Yenny, ada dua tujuan utama harlah digelar di Jakarta. Pertama, Muslimat melihat ada suasana tegang di tengah masyarakat menjelang Pilpres 2019. “Kita mengajak ibu-ibu Muslimat untuk meredakan ketegangan tersebut dengan cara memanjatkan doa bagi keselamatan bangsa,” ujar Yenny. Kedua, Muslimat dan NU ingin menunjukkan bahwa mayoritas umat Islam di Indonesia merupakan umat yang toleran dan moderat. “Jadi sebenarnya Harlah Muslimat kali ini merupakan upaya menunjukkan kepada masyarakat agar jangan ragu tentang identitas umat Islam di Indonesia. Sesungguhnya umat Islam di Indonesia itu umat yang toleran dan cinta damai,” ungkapnya. Menurut dia, NU sebagai salah satu ormas Islam terbesar di negeri ini, selama ini lebih memilih diam di saat bertebaran hoaks, ujaran kebencian, dan bahkan fitnah.  “Sekarang tidak boleh lagi diam. Kami juga ingin bersuara. Sebab kami yang jumlahnya banyak memiliki ideologi yang jelas, sikap kami juga jelas dalam hal membela negara. Demikian juga kecintaan kami kepada tanah air sangat jelas, terartikulasikan dengan melihat militansi ibu-ibu Muslimat yang datang ke GBK,” paparnya. Meski NU selama ini memilih diam, Yenny meyakini bahwa keberadaan NU tetap menjadi faktor sehingga Indonesia tetap aman. Para kiai dan ulama NU terus berikhtiar agar masyarakat tetap tenang dan tak mudah termakan hoaks atau ujaran kebencian. Kalau tidak ada NU dengan semua badan otonomnya, menurut Yenny, bisa jadi konflik sudah pecah.