REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak cara yang bisa dilakukan untuk meningkatkan penjualan dan memperluas area pemasaran. Salah satunya dengan 'menjemput bola', mendekatkan diri kepada para calon investor. Seperti halnya yang dilakukan PT Izumi Sentul Realty dengan membuka Marketing Gallery Apartemen Opus Park di kawasan Kelapa Gading, Jakarta Utara, Jumat (15/3). "Kami melakukan strategi jemput bola karena tidak semua konsumen dari Jakarta bisa langsung ke lokasi proyek apartemen Opus Park di Sentul City, Bogor, akibat kesibukan mereka," ujar Direktur Utama PT Izumi Sentul Realty, Ricky Kinanto Teh. PT Izumi Sentul Realty merupakan perusahaan Joint Venture (JV) PT Sentul City Tbk (BKSL), Sumitomo Corporation, dan Hankyu Hanshin Properties Corporation dari Jepang. Pembukaan marketing gallery di Kelapa Gading, Ricky mengatakan, untuk memudahkan konsumen mengetahui lebih dalam lagi tentang Opus Park maupun untuk melakukan transaksi pembelian. Apartemen Opus Park dikembangkan di Central Business Distric (CBD) Kota Mandiri (township) Sentul City seluas 7,8 hektare. Proyek properti ini menelan investasi sebesar Rp 1,2 triliun yang terdiri atas tiga tower (Pinnacle, Crest, Summit) dengan merangkum sebanyak 1.077 unit.   Pada 12 Desember 2018, Opus Park meraih penghargaan di ajang Housing Estate Awards 2018 untuk kategori “Most Favoured Middle Up Class Apartment in Bogor”. Apartemen ini mencatat penjualan yang baik pada 2018 lalu kendati pasar properti secara umum masih lesu. Opus Park bisa menjual sekitar 200 unit apartemen hanya dalam empat bulan (periode 1 Juli–30 Oktober 2018).   Associate Director Sales & Marketing PT Sentul City Tbk, Kelvin Octavianus, menyatakan Opus Park bisa diterima baik oleh pasar karena banyaknya keunggulan yang dimiliki. Masyarakat sangat meminati untuk dihuni maupun sebagai investasi. "Saat ini masyakat lebih selektif dalam membeli apartemen dan hanya yang memiliki banyak keunggulan yang dipilih," ujar dia.  Kelvin mengatakan keunggulan apartemen Opus Park adalah lokasinya yang berada di kawasan Sentul yang berkembang pesat. Kawasan Sentul memiliki keunggulan dari sisi udara yang lebih bersih dan sehat. "Alam di kawasan Sentul masih asri dan hijau sehingga sangat baik untuk kesehatan dan bisa menghilangkan stres yang kerap dialami masyarakat urban," kata dia.  "Kawasan Sentul diminati oleh masyarakat yang ingin back to nature namun mudah dan cepat dijangkau dari Jakarta," ujar Kelvin menambahkan. 