REPUBLIKA.CO.ID, ANKARA -- Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan memberi dukungan kepada Presiden Venezuela Nicholas Maduro yang tengah didesak mundur dari jabatannya.  "Saudara Maduro, berdirilah tegap, Turki mendukung Anda, Erdogan memberitahu Presiden Nicholas Maduro melalui telepon," kata juru bicara Erdogan, Ibrahim Kalin melalui akun   pribadinya pada Kamis (24/1).  Sebagai bentuk dukungan dan solidaritas, Kalin pun membagikan tagar   Saat ini ribuan warga Venezuela sedang menuntut Maduro untuk mundur dari jabatannya. Mereka turun ke jalan-jalan utama dan menggelar demonstrasi untuk menyuarakan tuntutannya. Warga yang berpartisipasi dalam demonstrasi telah muak dengan keterpurukan ekonomi yang dialami negara tersebut. Venezuela diketahui dilanda hiperinflasi yang menyebabkan jutaan warganya mengungsi ke beberapa negara tetangga.  Pergolakan di sana telah mendorong Amerika Serikat (AS) mengakui Presiden Majelis Nasional yang dikuasai oposisi Juan Guaido sebagai presiden Venezuela sementara pada Rabu (23/1). Maduro mengecam keputusan Washington. Merepons keputusan tersebut, Maduro menyatakan Venezuela menutup hubungan diplomasi dengan AS. Dia memberi waktu kepada para diplomat AS di negaranya untuk hengkang dalam waktu 72 jam.