REPUBLIKA.CO.ID, PURBALINGGA -- Sembilan bulan sudah berlalu, sekarang saatnya Sutarman dan kelompok tani yang dipimpinnya merasakan hasil perdana dari penanaman pohon jambu kristal dan jeruk nipis. Sutarman dan bapak-bapak lainnya adalah kelompok tani binaan Rumah Zakat di desa berdaya Gambarsari Kecamatan Kemangkon, Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah yang memperoleh bantuan pemberdayaan dari Rumah Zakat.  		 Sejak penanaman dan perawatan rutin, Dwi Gandik Biworo, Fasilitator Rumah Zakat di desa berdaya Gambarsari selalu mendampingi dan membina Sutarman dan kelompok tani yang dipimpinnnya. Dalam memberdayakan kelompok tani, Dwi Gandik selalu mengingatkan akan pentingnya perawatan rutin, dan pembungkusan buah bila sudah sebesar bola pimpong, tujuannya agar tidak ada ulat yang masuk ke buah.  Sutarman mengungkapkan kebahagiaannya atas buah-buah yang didapat meski belum terlalu banyak. Ini dikarenakan pohon masih banyak yang berukuran kecil. Buah-buah perdana ini rencananya akan terlebih dahulu dikonsumsi sendiri dan dibagikan ke tetangga terdekat.  "Bukankah Kami banyak dibantu oleh para donatur Rumah Zakat, maka tidak ada salahnya Kami berbagi dengan tetangga, hitung-hitung   demikian Sutarman menjelaskan.