REPUBLIKA.CO.ID, RIYADH -- Arab Saudi membebaskan miliuner asal Ethopia Mohammed Hussein al-Amoudi yang dipenjara selama lebih dari 14 bulan. Ia dibebaskan pada Senin (28/1) setelah ditangkap atas tuduhan korupsi pada November 2017 lalu. Amoudi dibebaskan dalam serangkaian pembebasan yang dilakukan Kerajaan Arab Saudi.  Forbes menyebut Amoudi sebagai orang terkaya di Ethiopia dan orang terkaya kedua di Arab Saudi. Atas perintah Putra Mahkota Pangeran Muhammad bin Salman ia ditahan bersama sejumlah pengusaha dan elite politik Arab Saudi lainnya. Amoudi ditahan di Rizt-Carlton Riyadh pada November 2017 lalu.  Penahanan tersebut memicu kritik yang menuduh penguasa muda itu sedang bermain-main dengan kekuasaannya. Amoudi dibebaskan setelah Arab Saudi ditekan masyarakat internasional atas tuduhan pelanggaran hak asasi manusia. Arab Saudi sempat ditekan masyarakat internasional atas kasus pembunuhan jurnalis Jamal Khashoggi dan penyiksaan aktivis perempuan yang mereka tahan tahun lalu. Baca juga,  Stasiun televisi Ethiopia yang pertama kali memberitakan pembebasan Amoudi. Juru bicara keluarganya mengatakan Amoudi kini sudah kembali pulang ke rumah yang berada di sebelah barat Jeddah.  Melalui media sosial   Perdana Menteri Ethiopia Abiy Ahmed juga sudah mengofirmasi kebebasan Amoudi. Ahmed mengatakan, ia sempat membahas penahanan Amoudi dengan Muhammad bin Salman saat berkunjung ke Riyadh pada bulan Mei tahun lalu.  Amoudi yang kini berusia 70 tahun merupakanseorang miliuner yang berinvestasi di bidang konstruksi, pertanian dan pertambangan di Ethiopia, negara tempatnya dilahirkan. Ia juga membeli kilang minyak di Maroko dan Swedia. Pada 2016 lalu Forbes menaksir kekayaannya lebih dari 10 miliar dolar AS.  Kabarnya beberapa penguasaha dan elitw politik yang ditahan pada bulan November lalu dibebaskan setelah membuat kesepakatan rahasia dengan pihak berwenang Arab Saudi. Diperkirakan pihak berwenang Arab Saudi menyita lebih dari 100 miliar dolar AS kekayaan para pengusaha tersebut.  Belum diketahui berapa banyak Amoudi memberikan kekayaannya kepada Kerajaan Arab Saudi untuk pembebasannya. Pihak berwenang Arab Saudi menolak memberikan tanggapan permintaan komentar tentang hal ini.   Salah satu sumber mengatakan pada pekan lalu setidaknya sudah delapan orang pengusaha yang dibebaskan atas tuduhan korupsi. Termasuk pengusaha Amir Dabbagh, mantan walikota Mekkah Osama al-Bar, Ibrahim al-Muaqel kepala SDM dibawah mantan Menteri Ketanagakerjaan Adel Fakieh.  Fakieh diyakini masih dalam penjara bersama mantan gubernur Riyadh Pangeran Turki bin Abdullah dan dokter Walid al-Fitaihi. Ketua Binladin Group Bakar bin Laden sudah diizinkan keluar penjara untuk menghadiri sebuah pemaka,an pada pekan lalu. Belum diketahui apakah ia kembali dipenjara atau tidak.  Pada tahun lalu Kerajaan Arab Saudi mengambil lebih dari seperti tiga kekayaan Binladin Group. Setelah hotel Rizt-Carlton kembali dibuka untuk umum pada bulan Febuari lalu beberapa pengusaha yang ditahan dikirim ke beberapa lokasi termasuk penjara di Riyadh. Pada tahun lalu Jaksa Penuntut Umum Arab Saudi mengatakan para tahanan yang menolak menyelesaikan kasus mereka dengan pemerintah akan diadili. Tapi Kejaksaan Arab Saudi tidak memberikan informasi apa pun setelah itu.  Pada bulan Oktober lalu Mohammed bin Salman mengatakan sebanyak delapan orang masih ditahan. Pembebasan kali ini menjadi pembebasan paling banyak. Tapi puluhan ulama, intelektual, dan aktivis masih berada dalam tahan.  Beberapa aktivis perempuan ditahan sejak musim panas tahun lalu. Pihak berwenang menuduh beberapa tahanan terlibat dengan kelompok terlarang Ikhawanul Muslimin dan mendukung Qatar yang berselisih dengan Arab Saudi selama beberapa bulan kebelakang.  Beberapa tahanan dilaporkan disiksa tapi Kerajaan Arab Saudi dengan tegas membantah tuduhan tersebut. Ulama Mohammed al-Mohaisany dan Mamdouh al-Harbi juga dibebaskan baru-baru ini.  