REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Shafira Corporation menggelar Shafco Modest project. Ini adalah  ajang kompetisi desain dalam rangka ulang tahun Shafco yang ke-30. Sebelumnya, melalui brand Zoya, Shafco juga pernah menyelenggarakan scarf motif desain competition yang diikuti lebih dari 200 peserta. Kini Shafira Corporation hadir dengan konsep One Day Fashion Design Competition pertama di Indonesia. Board of Director Modest Project, Deny Setiawan dalam siaran pers yang diterima  , Selasa (5/3) mengungkapkan kompetisi yang diadakan di Head Office Shafira di Bandung ini terbuka untuk umum dan diperuntukan bagi mereka yang menyukai atau memeiliki bakat di bidang fashion design serta menyukai tantangan. ''Proses kompetisi dimulai dari proses pendaftaran dan seleksi Portofolio  melalui Shafira.com/modestprojectform. Para calon peserta mengirimkan portofolio terbaiknya untuk diselksi. Antusiasme masyarakat terhadap kompetisi ini dapat terlihat melalui ratusan peserta yang mendaftar dari seluruh Indonesia,'' papar Deny. Hanya 25 peserta terpilih yang lolos tahap seleksi pertama untuk mengikuti kompetisi pada 13 Februari 2019. Peserta yang hadir tidak hanya dari Jawa Barat dan sekitarnya tetapi juga dari luar pulau seperti Pekanbaru. Pada kompetisi tahap pertama semua peserta memilih material yang akan digunakan untuk design pakaian yang akan mereka buat. Setiap peserta ditantang untuk membuat tiga total looks pakaian dalam satu hari dengan material dan aksesoris yang tersedia. Proses seleksi dilanjut dengan presentasi setiap peserta dihadapan juri-juri perwakilan dari tim creative serta desainer Shafco. Sepuluh peserta terbaik berhasil terpilih untuk mengikuti babak grand final pada 28 Februari 2019. Peserta diwajibkan untuk membuat sample dari desain yang telah dibuat. Pada cara grand final ini pula, desain-desain karya peserta ditampilkan dalam parade fashion show. Pemenang dilakukan dengan dua cara. Yaitu penjurian dan voting online melalui media social @zoyalovers, @shafiramuslimfashion @sahabatmezora. Pemenang-pemenang terpilih akan mendapatkan hadiah jutaan rupiah dan masih banyak yang lainnya. Kompetisi ini diharapkan bisa melhairkan bakat-bakat terbaik di bidang fashion yang akan menjadi penerus bagi industry retail dan kreatif khususnya fashion muslim.     