REPUBLIKA.CO.ID, PEKANBARU -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) Provinsi Riau, kini terus menggencarkan program ATM beras. Program ini digulirkan untuk membantu keluarga miskin dalam memenuhi kebutuhan pangan pokok mereka. 		 "ATM beras adalah alat yang memudahkan bagi   konsumtif untuk mengambil beras secara langsung sesuai kebutuhan masing-masing   yang ditempatkan di masjid-masjid," kata Ketua Baznas Provinsi Riau H Yurnal Edward, di Pekanbaru, Senin (8/4). Menurut Yurnal, penempatan ATM Beras di masjid-masjid lebih dimaksudkan saat   mengambil kebutuhan beras itu mereka diharapkan juga mengimarahkan masjid dengan shalat di sana. Ia menyebutkan, jika keluarga terkait mendekatkan diri pada Allah SWT dengan shalat di masjid, diyakini mereka pun akan terbentengi, karena shalat mencegah perbuatan keji dan mungkar. "Perbuatan keji dan mungkar adalah suatu perbuatan merugikan diri sendiri dan orang lain, maka dengan shalat diharapkan manusia dapat mencegah dirinya dari perbuatan yang merugikan tersebut," katanya. Sedangkan jumlah stok beras disimpan di ATM beras sangat tergantung dengan jumlah   konsumtif yang sebelumnya tentu sesuai pemetaan yang dilakukan oleh Baznas. Namun kapasitas muat ATM beras sebanyak 250 kilogram. Ia menjelaskan pertama kali pelucuran ATM beras oleh Baznas Provinsi Riau pada tahun 2018 di Masjid Raudhatul Sholihin di Pekanbaru. Kini ATM beras sudah dibuka di sejumlah masjid di Kabupaten Rokan Hulu, dan Kabupaten Siak. "ATM ini bisa digunakan keluarga miskin yang menerima cukup dengan menempelkan kartu ATM, maka akan dapat mengambil beras sesuai dengan kebutuhan mereka setiap bulan. ATM ini membantu keluarga miskin tidak akan kekurangan pangan," katanya.