REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Perdana Menteri Malaysia, Tun Dr Mahathir Mohamad menegaskan Malaysia tidak dapat menerima atlet Israel. Pasalnya, mereka datang dari sebuah negara penjajah atau negara penjahat. Mahathir mengemukakan hal itu kepada media Malaysia dan asing setelah menyampaikan pidato persidangan Lembaga Anti Korupsi Internasional (IAACA) di Vienna International Centre (VIC), Selasa (22/1) malam, sebagaimana dilansir  .  Menurut Mahathir, Malaysia melarang orang yang tidak diinginkan untuk masuk ke Malaysia, termasuk mereka yang dicurigai menjadi teroris.  "Kita tidak mau mengadakan apapun urusan dengan Israel termasuk rakyatnya. Jika mereka ingin bertanding dalam olah raga mereka boleh pergi ke negara lain," tegasnya. Baca juga,  Mahathir menegaskan, setiap negara mempunyai hak menerima atau menolak kedatangan orang asing lain. Hal itulah yang dipakai oleh Malaysia melarang atlet Israel. Para atlet itu, kata Mahathir, datang dari sebuah negara yang membangun perumahan di tanah bangsa lain dan mengusir penduduk asli dari negaranya sendiri.  "Mereka telah menyerang kapal kita yang membawa bantuan untuk rakyat Gaza. Terlalu banyak perkara lain dilakukan Israel yang bertentangan dengan undang-undang internasional dan moralitas," katanya.  Sementara itu mengenai korupsi, Mahathir mengatakan pemimpin mestilah dipilih dengan bijak. Bila ada tanda-tanda seseorang pemimpin itu korupsi meski disingkirkan. Mahathir menyuarakan hal yang sama saat menghadiri Persidangan Antarabangsa Ketiga mengenai Kebangkitan Afrika (ICEA-III) di Dakar, Senegal Minggu lalu.