REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seiring berjalannya waktu, hubungan cinta bisa menjadi kurang memuaskan. Salah satu pihak bisa merasa memberikan terlalu banyak perhatian tanpa ada timbal-balik dari pihak lainnya. Tidak sedikit pasangan suami istri yang mengalami hal ini. Dalam bahasa Inggris, kondisi itu memiliki istilah  , yang bermakna "dianggap biasa" atau "kurang diperhatikan". Jangan dulu emosi dan menyalahkan pasangan. Sebaliknya, redam amarah dan coba terapkan tujuh cara cerdas berikut, , dikutip dari laman  . Sebelum membicarakan masalah dengan pasangan, renungkan terlebih dahulu apa yang membuat Anda berpikir demikian. Mengapa dan kapan pasangan tidak mengakui upaya Anda atau membuat Anda merasa kurang dihargai? Bentuk dukungan seperti apa yang Anda harapkan darinya juga penting dirumuskan sebelum memulai percakapan jujur dan serius. Setelah hal tersebut sudah jelas, ini saatnya mengobrol dengan pasangan. Bicarakan hal yang dapat dilakukan untuk memperbaiki situasi. Mulailah dengan menjelaskan bagaimana perasaan Anda dan bagaimana hal itu mempengaruhi hubungan. Gunakan kalimat sederhana dan jangan menyalahkan dirinya. Tujuannya menemukan solusi. Sebelum memprotes perilaku pasangan, lakukan introspeksi diri. Apakah Anda sudah mengucapkan terima kasih setiap kali pasangan memberikan bantuan? Kapan terakhir kali Anda meluangkan waktu beberapa menit untuk menghargainya karena sesuatu? Jangan hanya mengharapkan hal-hal baik, tapi juga lakukan apa yang Anda harapkan darinya.  