REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemerintahan Presiden Joko Widodo selama empat tahun ini telah berhasil membangun internet cepat di seluruh Indonesia guna mendukung peningkatan usaha UMKM. Berdasarkan data, sekitar 6,5 juta UMKM telah 'hijrah' ke gerai daring. Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara mengatakan, pembangunan internet cepat di seluruh Indonesia ini membuat e-commerce di Tanah Air semakin semarak dan makin dipercaya karena relatif aman dan nyaman sehingga jumlah transaksi yang dibukukan makin fantastis. "Dan yang paling menggembirakan adalah bahwa 'marketplace' kita berada di garda depan dalam pemberdayaan UMKM. Dengan kemudahan yang ditawarkan, sudah sekitar 6,5 juta UMKM hijrah ke online dalam dua tahun terakhir ini," kata Rudiantara dalam cuitannya di twitter.com saat menambahkan komentar di hastag #HarBolNas2018 dalam memeriahkan peringatan Harbolnas, Rabu. Pada Rabu ini, masyarakat menyambut hari Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) dengan meriah, dengan ditandai dengan kegiatan tahunan yang diselenggarakan oleh berbagai pelaku e-commerce di Indonesia seperti pelaku industri retail, telekomunikasi, perbankan, logisitik hingga media. Warganet terlihat antusias menyambut Harbolnas, antara lain dengan adanya berbagai diskon yang menarik dari para pelaku usaha, terutama usaha online.   Hashtag  Harbolnas pun menjadi trending, tidak hanya 1, tetapi 2 hashtag trending pada saat yang sama, yatu #Harbolnas2018 dan #Harbolnas1212. Menteri Kominfo Rudiantara pun turut serta meramaikan media soisal dengan cuitannya di hari Harbolnas ini.   "UMKM juga makin mampu mengedepankan produk dan layanan kreasi mereka sendiri. Dalam hal ini kita juga harus bantu dengan memilih produk-produk lokal dalam #HarBolNas2018 ini. Selamat berbelanja, teman-tema," begitu cuitan Rudiantara. Pemerintahan Joko Widodo mendukung penuh kegiatan e-commerce yang banyak diminati oleh kaum muda dan UMKM, dengan dibangunnya konektivitas antar wilayah guna menyiapkan infrastruktur logistik. Jalan tol darat, tol laut dan pelabuhan hingga tol udara akan menghubungkan semua pulau di Indonesia untuk memperlancar kegiatan logistik. Menurut Kominfo, saat ini sekitar 4,7 juta unit UMKM yang sudah go-online. Selain konektivitas fisik, peta Jalan e-commerce juga membangun tol informasi yang menghubungkan seluruh Indonesia dengan jaringan internet. Menurut Rudiantara,di akhir 2018 tidak satupun daerah di Indonesia yang tidak terhubung dengan jaringan backbone internet cepat Palapa Ring.