REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pupuk Indonesia memastikan bahwa transformasi bisnis yang tengah dilakukan perusahaan, sesuai dengan prinsip-prinsip GCG yaitu   Komitmen ini diterapkan melalui mekanisme governansi perusahaan yang dilakukan secara bertahap melalui rapat internal direksi dan rapat internal dewan komisaris, rapat komite dewan komisaris dan direksi serta rapat gabungan dewan komisaris dan direksi.  “Berbagai upaya kami lakukan untuk untuk menerapkan prinsip tata kelola perusahaan dengan baik. Terutama dalam transformasi bisnis yang tengah kami lakukan,” ujar Direktur SDM & Tata Kelola Pupuk Indonesia, Winardi dalam keterangannya yang disampaikan kepada   Selasa (19/12). Melalui komitmennya, kata Winardi, Pupuk Indonesia berhasil meraih penghargaan sebagai Perusahaan Terpercaya ( ) berdasarkan penilaian   (CGPI) dalam ajang Indonesia 'The Most Trusted Companies Award 2018'. Penghargaan yang sama juga diraih oleh Anak Usaha Pupuk Indonesia yaitu PT Petrokimia Gresik, PT Pupuk Kalimantan Timur dan PT Pupuk Sriwidjaja Palembang.  Penghargaan CGPI yang diraih oleh Pupuk Indonesia diterima oleh Winardi di Shangri-La Hotel Jakarta. Sebagai Holding Company dari 10 Anak Perusahaan, Pupuk Indonesia menempatkan kebijakan tata kelola sebagai salah satu strategi keberlanjutan perusahaan.  "Penghargaan ini menjadi motivasi sekaligus tantangan bagi kami untuk terus mengembangkan seluruh aspek tata kelola yang baik di perusahaan,” ujarnya. Penilaian CGPI Award dilakukan melalui dua tahapan penilaian yaitu tahapan analisis dan observasi. Dalam tahapan analisis dilakukan melalui metode self assessment digunakan kuesioner untuk responden dari stakeholder internal dan eksternal Perusahaan yang meliputi aspek Komitmen, transparansi, akuntabilitas, responsibilitas, independensi, keadilan, kepemimpinan, kapabilitas, strategi, risiko, etika, budaya dan keberlanjutan.  Selanjutnya pada tahapan observasi dilakukan paparan dan diskusi untuk klarifikasi atas implementasi, evaluasi dan perbaikan governansi korporasi dalam kerangka GCG yang telah dilakukan oleh Pupuk Indonesia.   Riset dan pemeringkatan penerapan GCG ini diselenggarakan oleh   (IICG) terhadap perusahaan public (emiten), Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah, Perbankan dan Perusahaan Swasta di Indonesia serta Lembaga Keuangan Syariah.  Dengan tema “Transformasi Model Bisnis dalam Kerangka Good Corporate Governance”, CGPI Award 2018 diselenggarakan sebagai wujud apresiasi kepada perusahaan yang berkomitmen dalam penerapan Good Corporate Governance dalam bisnis yang dilakukan. Melalui riset ini, diharapkan perusahaan dapat senantiasa meningkatkan kualitas penerapan konsep 