REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Presiden Joko Widodo kemungkinan akan menghabiskan tahun 2018 dan memasuki tahun 2019 di Bogor, Jawa Barat. Jokowi mengutarakan itu usai meninjau pembangunan Bendungan Ciawi di Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Rabu (26/12).  "Di rumah," kata Presiden Jokowi. Ketika ditanya rumah yang mana, Jokowi mengatakan, kemungkinan di Bogor. Sementara itu mengenai penanganan banjir di DKI Jakarta, Jokowi mengatakan pembangunan Bendungan Sukamahi dan Bendungan Ciawi di Kabupaten Bogor akan mengurangi banjir di Jakarta kurang lebih 30 persen. "Kita tahu bahwa ini masih dalam penyelesaian, sodetan Kali Ciliwung juga, terowongan kita buat antara Ciliwung ke BKT," katanya. Menurut dia, kalau sodetan Kali Ciliwung dengan BKT sudah sambung maka bisa mengurangi banjir secara signifikan. Demikian juga dengan pelebaran Sungai Ciliwung yang masih sangat dibutuhkan dan sedang dilakukan Gubernur DKI Jakarta.  Upaya lain yang terus dilakukan seperti pembuatan sumur resapan, pembersihan drainase. "Saya kira itu memang wajib terus dikerjakan dan diselesaikan, semua harus berjalan," katanya.  Mengenai normalisasi Ciliwung, ia mengatakan memang harus dilakukan karena lebarnya sangat kurang. "Sekarang ada yang 12 meter, 10 meter, normalnya atau harusnya 60 meter atau paling tidak 40 meter," kata Jokowi.  