REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendy mengatakan pemerintah bersama masyarakat harus bersinergi demi percepatan pembangunan terutama pembangunan sumber daya manusia yang menjadi fokus pemerintah pada 2019. "Kita berupaya terus meningkatkan, mempercepat agar kita segera menjadi bangsa yang besar, maju, setara dengan bangsa-bangsa lain yang sudah maju," ujar Muhadjir dalam siaran pers, Senin (4/3). Muhadjir mengakui, masih ada beberapa kekurangan di dalam dunia pendidikan di Indonesia. Akan tetapi, hal tersebut diyakini dapat teratasi dengan baik. "Memang masih banyak persoalan pendidikan termasuk guru honorer, masih banyak sekolah yang rusak, buku-buku yang masih kurang. Akan tetapi akan terus kita perbaiki dan sempurnakan untuk kedepannya. Yang penting mari kita sepakat, kita bertekad untuk terus menjaga kelangsungan pembangunan yang sekarang sedang bergerak cepat," ujarnya. Dia mengingatkan dalam setiap kesempatan, Presiden Joko Widodo selalu menyampaikan mulai 2019 pemerintah tidak hanya memperhatikan pembangunan infrastruktur, melainkan pembangunan SDM. "Pertama harus sehat dulu dan kemudian pintar. Oleh karena itu, pemerintah bertekad mulai 2019 dan kedepannya, kita akan fokus membangun SDM," ujarnya. Salah satu perwujudan fokus pembangunan SDM ini, adalah peningkatan jumlah Kartu Indonesia Pintar (KIP). Sebelumnya, penerima KIP hanya sampai jenjang SMA/SMK. Kini penerima KIP sudah menjangkau hingga jenjang perguruan tinggi. "Oleh karena itu, kepada semua siswa penerima KIP, saya mohon supaya belajar sungguh-sungguh sehingga bisa mendapatkan kesempatan untuk bisa melanjutkan sampai perguruan tinggi," kata Muhadjir. Tidak hanya sebatas pemberian KIP, pembangunan SDM juga dilakukan dengan pembangunan fisik dan peningkatan mutu sekolah yang terus dipacu sehingga nantinya seluruh peserta didik di Indonesia bisa memperoleh fasilitas dan kualitas pendidikan yang sama. "Selanjutnya, untuk pembangunan gedung-gedung sekolah terus kita pacu, kita percepat. Mudah-mudahan seluruh Indonesia nanti akan memiliki gedung-gedung yang sama, dan kualitas guru juga sama," katanya.