REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kabar mengejutkan datang dari Selandia Baru. Dua masjid di Kota Christchurch, Selandia Baru, menjadi sasaran aksi penembakan membabi-buta yang dilakukan sejumlah orang hari ini, Jumat (15/3). Saat serangan terorisme dan ekstremisme itu berlangsung, dua rumah ibadah tersebut sedang menyelenggarakan shalat Jumat. Sebanyak 49 orang menjadi korban jiwa hingga berita ini ditulis. Perdana Menteri Selandia Baru Jacinda Ardern telah membuat pernyataan. Dia menyebut aksi itu sebagai serangan teroris yang terencana. Beberapa saat setelah kejadian, pemerintah setempat menetapkan status ancaman keamanan tinggi. 		 Sebanyak empat orang, terdiri atas tiga laki-laki dan seorang perempuan, telah ditahan polisi. Satu di antara mereka berkewarganegaraan Australia. Kini, status   nasional setempat telah dicabut. Selandia Baru sebenarnya memiliki profil yang cukup baik di tengah dunia internasional. Institute for Economics and Peace dalam rilisnya,   memasukkan Selandia Baru sebagai negara paling damai kedua di dunia. Di atasnya, Islandia. Di bawahnya, berturut-turut adalah Austria, Portugal, dan Denmark. Islandia memeroleh skor 1,096 poin. Sementara, Selandia Baru mendapat skor 1,192 poin. Bila dibandingkan dengan tahun 2017, kedudukan kedua negara itu tetap sama, yakni menempati urutan pertama dan kedua  . Status Selandia Baru di dalam indeks tersebut ditunjang berbagai faktor. Terkait domain militerisasi, peringkatnya di urutan ketiga (pertama: Islandia, sedangkan kedua: Hungaria). Urutan itu naik empat level bila dibandingkan tahun sebelumnya. Sementara itu, terkait faktor domain keamanan dan keselamatan, Selandia Baru menduduki peringkat kelima. Urutan pertama hingga keempat ditempati Islandia, Norwegia, Denmark, dan Singapura. Tempat kelima itu merupakan peningkatan bagi negara kepulauan tersebut, yakni naik dua peringkat ketimbang tahun sebelumnya. Yang jelas, berdasarkan indeks tahun 2018 itu, Selandia Baru merupakan negara paling damai di kawasan Asia Pasifik. Di bawahnya adalah Singapura, Jepang, Australia, dan Malaysia. Indonesia menempati urutan ke-10 dengan meraih poin 1,853 (peringkat ke-55 dunia). Aksi terorisme yang menimpa kaum Muslimin di Selandia Baru hari ini menjadi penanda yang sangat besar bagi pemerintah setempat dan semua pemangku kepentingan. Bagaikan nila setitik, rusak susu sebelanga. Betapa segelintir penganut ekstremisme dapat merusak wajah seluruh negeri.