REPUBLIKA.CO.ID, PEKANBARU -- Rumah Zakat memberikan kado cinta di hari guru, Rabu (28/11). Hari Guru adalah hari untuk menunjukkan penghargaan terhadap guru, dan diperingati pada tanggal yang berbeda-beda bergantung pada negaranya.  Hari Guru Nasional diperingati bersama hari ulang tahun Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI). Hari Guru Nasional bukan hari libur resmi dan umumnya dirayakan dalam bentuk upacara peringatan di sekolah-sekolah dan pemberian tanda jasa bagi guru, kepala sekolah, dan pengawas sekolah. Tahun ini SD juara Pekanbaru mengadakan kegiatan gabungan dengan SMP Juara. Upacara tersebut dihadiri langsung oleh Wakil Walikota Pekanbaru, Ayat Cahyadi.  “Tahun ini seluruh guru di berikan apresiasi dari Vanilla Hijab. Bentuk cinta dan apresiasi yang dihadiahkan untuk seluruh guru SD Juara. Pakaian lengkap dan hijab yang melengkapi penampilan guru dalam mengajar. Terima kasih Vanilla Hijab atas apresiasinya untuk guru SD Juara,” ungkap Ayat. 