REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda orang tua yang kerepotan saat bayi terus menangis di pesawat? Atau Anda penumpang yang terganggu akibat tangisan bayi di pesawat? Saat pesawat naik atau turun, bayi merasakan sensasi menyeramkan sehingga membuatnya merengek dan menjerit. Tentu ada banyak alasan mengapa bayi menangis di pesawat terbang. Perasaan tidak nyaman, kelelahan, lapar, kesepian, kebosanan, kemarahan, rasa sakit, dan keresahan umum semuanya diungkapkan dengan tangisan. Namun, ada kesepakatan umum tekanan yang disebabkan terbang di ketinggian sangat sulit dihadapi bayi dan balita. "Ada perbedaan anatomi mendasar antara telinga bayi dan telinga orang dewasa," kata seorang konsultan bedah telinga, hidung dan tenggorokan, Simon Baer di Inggris, seperti yang dikutip  Baer melanjutkan, salah satu alasan utama bayi menangis di pesawat adalah bayi tidak pandai menyamakan tekanan di telinga tengah, karena tabung eustachia infantil umumnya tidak berfungsi seperti yang dimiliki orang dewasa. Tabung eustachius adalah saluran yang menghubungkan telinga tengah ke nasofaring atau tenggorokan bagian atas dan bagian belakang rongga hidung. Pada dasarnya, tabung ini mengontrol tekanan di dalam telinga tengah sehingga sama dengan tekanan udara di luar tubuh. Pipa eustachius tetap tertutup selama beberapa lama, membuka hanya ketika menguap, menelan dan mengunyah, yang memungkinkan udara melalui bagian antara telinga tengah dan nasofaring. Ketika tekanan atmosfer berubah dengan cepat, menyebabkan perasaan tiba-tiba tersumbat di telinga (seperti selama perjalanan pesawat). Sebagian besar orang dewasa menguap atau menelan dengan sengaja untuk membuka tabung dan menyamakan tekanan di dalam telinga tengah. Baer menambahkan tekanan sangat bermasalah selama penurunan, karena penyamaan lebih sulit terjadi dari tekanan atmosfer rendah ke yang relatif lebih tinggi yang terjadi ketika pesawat turun untuk pendaratannya. "Sementara masalah dapat terjadi pada pendakian, cara kerja tabung berarti lebih mudah untuk menyesuaikan dari tekanan atmosfer yang lebih tinggi ke tekanan yang lebih rendah, itu terjadi ketika kita naik," katanya. Meskipun pesawat modern sampai pada tingkat tertentu bertekanan, masih ada perubahan tekanan udara yang signifikan di dalam pesawat dari tekanan darat ke tekanan saat terbang di ketinggian 9.100 meter. Tetapi ada cara untuk membantu telinga bayi. Cara lain yang bagus untuk menyeimbangkan perbedaan tekanan di telinga tengah adalah melalui apa yang disebut manuver Valsalva, yaitu mencubit hidung dan meniup, menurut sebuah tinjauan pada 2007 di  , jurnal resmi Canadian Pediatric Society. Baer bahkan memiliki lebih banyak tips. "Tiga cara yang dapat membantu termasuk memastikan bayi bangun dan turun, membuat bayi mengisap botol pada saat-saat ini, dan mungkin menghindari terbang ketika bayi menderita infeksi saluran pernapasan atas," kata Baer. Kepala audiolog, Gordon Harrison di rantai ritel optik dan pendengaran Amerika Serikat mengatakan cara sederhana membantu meringankan efek tekanan pada telinga, yaitu dengan memperkenalkan udara sebanyak mungkin ke telinga melalui menelan atau menguap. Namun, ia mengakui ini tidak selalu mudah ketika berhadapan dengan anak berusia satu tahun yang histeris. "Ini jauh lebih mudah mengurangi dampak tekanan telinga pada orang dewasa daripada pada bayi," kata Harrison. Namun, meski trik-trik seperti mengisap permen karet, mengunyah, menguap atau minum melalui sedotan saat lepas landas dan mendarat dapat membantu, tetapi bukan hal-hal yang bisa dilakukan bayi. Harrison juga menyarankan memberi bayi botol atau dot untuk disedot saat lepas landas dan mendarat, atau menyusui pada saat-saat itu. "Namun, yakinlah biasanya rasa sakit itu hanya sementara," katanya. Itu tidak akan menyebabkan masalah permanen dan kemungkinan besar akan berkurang dalam beberapa menit karena tabung eustachius terbuka untuk membiarkan tekanan udara menyamakan di kedua sisi gendang telinga.