REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pola makan yang sehat dan seimbang dapat membantu penderita diabetes untuk mengontrol kadar gula darah. Salah satu makanan yang patut dipertimbangkan untuk masuk ke dalam menu makan sehari-hari bagi penderita diabetes adalah mentimun. 		 Hal ini diungkapkan dalam sebuah studi pendahuluan yang melibatkan hewan coba tikus penderita diabetes. Seperti dilansir  studi pendahuluan ini menunjukkan bahwa mentimun dapat menurunkan kadar gula darah. Dalam studi pendahuluan ini, tim peneliti memberikan kupasan mentimun, labu dan tinda. Hasilnya adalah ketiga buah ini mampu menurunkan kadar gula darah tikus percobaan secara signifikan. Dari ketiga buah ini, kupasan labu memang memberikan hasil yang terbaik. Namun studi pendahuluan ini juga menunjukkan bahwa konsumsi lebih banyak mentimun merupakan hal yang lebih mudah untuk dimasukkan ke dalam pola makan orang-orang diabetes. Seperti diungkapkan dalam   mentimun dapat menjadi alternatif pengganti makanan bergula yang baik karena rendah karbohidrat. Selain itu, mentimun juga mengandung vitamin C, vitamin K serta kalium. Selain rendah karbohidrat, mentimun dapat memberikan keuntungan lain bagi penderita diabetes karena kaya akan serat. Serat bermanfaat untuk memperlambat proses gula dilepaskan ke dalam darah. Selain itu, mentimun juga diketahui memiliki beragam antioksidan yang baik bagi tubuh. Pada dasarnya, pengaturan pola makan atau diet terbaik bagi penderita diabetes menurut American Diabetes Association adalah diet rendah tepung dan gula. Beberapa contoh diet yang baik untuk penderita diabetes adalah diet Mediterania dan diet rendah karbohidrat. Fokus utama diet untuk penderita diabetes adalah menambahkan tiap makanan dengan sayuran tak berpati, menyeimbangkan asupan dengan protein dan menambahkan sedikit buah atau makanan berpati lain. Untuk lebih mudahnya, sebagian besar sisi piring makan perlu diisi dengan sayuran tak berpati, lalu tambahkan sedikit porsi protein dan makanan berpati pada sisi lain piring. Tambahkan sedikit potongan buah atau produk turunan susu sebagai pelengkap. 