REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Rumah Zakat menyalurkan beasiswa bagi Anak Juara di berbagai wilayah di Indonesia. Beberapa wilayah binaan Rumah Zakat yang melakukan penyaluran dan pembinaan serentak diantaranya yaitu Serua Indah, Petogogan, dan Kemanggisan. Pembinaan dan penyaluran beasiswa Anak Juara Serua Indah bertempat di Masjid Nurut Taqwa, bersama relawan Rumah Zakat Ali, Lien dan Yani. Pada pembinaan kali ini materi yang disampaikan mengenai pengertian ibadah. Pembinaan wilayah Serua Indah berlangsung dari jam 9.30 WIB pagi sampai dengan 12.30 WIB siang. Di Petogogan, pembinaan dan penyaluran beasiswa Anak Juara di mulai jam 13.30 siang. Pembinaan bertempat di Musholla Nurul Huda. Relawan Rumah Zakat Bu Dian dan Kak Eva, mengawali pembinaan dengan mengajak anak-anak   juz 30. Setelah itu pembinaan dilanjutkan dengan penyampaian materi mengenai adab sebelum tidur dan tanya jawab. Pembinaan berakhir sekitar jam 16.00 WIB sore ditutup dengan penyaluran beasiswa. Sementara itu, pembinaan dan penyaluran beasiswa Anak Juara Kemanggisan bertempat di Mushalla Al Hikmah. Pembinaan dimulai sekitar jam 15.45 WIB sore diawali dengan tilawah Alquran. Selanjutnya relawan Rumah Zakat, Herni dan Habibah, menyampaikan materi mengenai keutamaan membaca Alquran. Pembinaan berlangsung hingga jam 17.15 sore dan ditutup dengan foto bersama. "Semoga dengan pembinaan dan pemberian beasiswa ini, anak-anak semakin giat belajar dan meraih cita-cita," ujar Relawan Rumah Zakat.