REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Artis Anne Hathaway ternyata menjadikan anggota kerajaan sebagai salah satu pedoman untuk mengasuh anaknya Jonathan Rosebanks. Dia mengaku menerima petunjuk dari Pangeran William dan Kate Middleton setelah membaca tentang pengasuhan mereka gaya. 		 "Mereka menurunkan tubuhnya hingga selevel dengan mata anak dan berbicara dengan mereka secara langsung untuk membuat anak mereka merasa diberdayakan," kata pemenang Oscar, dikutip dari   Kamis (14/2). Cara pasangan Kerajaan Inggris yang telah memiliki tiga anak itu terlihat sangat baik di mata Hathaway. Mereka bisa mendekatkan diri pada anak, sehingga merasa dihargai sebagai individu. "Saya pikir itu sangat keren. Saya mulai melakukan itu dengan Jonathan," kata ibu dari putra 2,5 tahun itu. Pernyataan perempuan berusia 36 tahun ini bukan tanpa dasar. Pangeran William sering terlihat berjongkok untuk bertukar pandangan langsung ke mata Pangeran George. Cara itu yang membantu anak berusia lima tahun itu merasa lebih aman dan lebih terkendali. "Mendengarkan secara aktif adalah salah satu cara paling penting Anda dapat mengirim pesan, 'Anda penting bagi saya.' Turunkan ke sejajar denga anak, bersandar dan lakukan kontak mata," tulis pakar perkembangan anak Gill Connell dalam A Moving Child Is a Learning Child. Connell menjelaskan, menunggu setiap kata-kata anak, kemudian bereaksi dengan isyarat verbal dan nonverbal yang positif seperti mengangguk, tersenyum dan berpelukan. Penting pula menunjukkan emosi yang luas saat dia berbicara sehingga anak tahu bagaimana rasanya dipahami. "Pesan-pesan sederhana ini menumbuhkan rasa percaya diri dengan cara yang kuat sambil mendorongnya untuk berkomunikasi lebih banyak lagi," ujar Connell. Pangeran William bukan satu-satunya anggota keluarga kerajaan yang mempraktikkan langkah ini. Putri Kate pun sering terlihat turun untuk sejajar dengan anak-anaknya. Bahkan mantan Presiden Barack Obama tidak dapat menahan diri untuk tidak melakukan kontak mata dengan George selama kunjungannya ke Istana Kensington pada bulan April 2016. Hathaway baru-baru ini menjadi berita utama setelah mengungkapkan bahwa dia berhenti minum sepenuhnya untuk fokus pada peran sebagai ibu.