REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lipstik memiliki kekuatan membuat atau menghancurkan penampilan Anda. Sering kali wanita harus mengalami warna lipstik yang luntur dan tidak punya waktu untuk terus mengoleskan lipstik kembali.  		 Untuk menghemat waktu, berikut adalah lima cara membuat lipstik yang Anda pakai terlihat segar sepanjang hari dan tidak mudah luntur, seperti yang dikutip di  . Lipstik tidak tahan lama di bibir yang kering dan pecah-pecah. Untuk membuat lipstik Anda lebih lama, gunakan eksfoliator yang lembut untuk menghilangkan bercak yang mengelupas dan lanjutkan dengan lipbalm. Ini akan memberikan dasar yang merata pada warna bibir Anda dan membantunya bertahan sepanjang hari. Pensil bibir memiliki formula lilin yang sangat kontras dengan lipstik. Karena daya tahan yang lebih lama ini, itu menciptakan penghalang yang menjaga warna tetap utuh di bibir Anda. Dengan menambahkan langkah ini, lipstik akan melekat pada bibir sepanjang hari. Anda dapat menggunakan pensil bibir yang paling dekat dengan warna lipstik atau menggunakan lipliner yang netral atau universal. Sama seperti bagian wajah Anda yang lain, bibir Anda juga perlu persiapan. Primer bibir dibuat untuk digunakan sebelum pensil bibir, lipstik, atau lipgloss. Produk ini menciptakan permukaan yang halus untuk lipstik dan mencegah lipstik keluar dari garis bibir. Foundation memberikan efek yang sama seperti primer dan dapat digunakan sebagai pengganti primer. Sebuah rahasia di antara para penata rias dan guru kecantikan adalah   Trik ini menyerap kelebihan minyak dan mencegah lipstik luntur. Pertama, selipkan tisu di antara bibir Anda dan berikan tekanan ringan selama beberapa detik. Selanjutnya, ambil bedak bubuk dengan sikat berbulu dan sapukan dengan lembut menggunakan tisu. Terakhir, oleskan llipstik Anda dan siap untuk warna bibir yang tahan lama. Memilih lipstik yang tepat adalah keputusan penting. Lipstik diklaim tahan lama mengandung pigmen ekstra dan agen pelembab yang lebih sedikit sehingga cenderung bertahan lebih lama dari produk yang lebih berkrim. Untuk mendapatkan warna bibir yang tahan lama, gunakan lipstik matte atau tahan air. Hindari lipstik glossy atau mengkilap dan lipstik buram karena cenderung memudar dengan cepat. Untuk mendapatkan tampilan yang sempurna, oleskan lipstik menggunakan kuas bibir. Oleskan lipstik warna Anda dengan hati-hati dan dalam satu gerakan efektif. Geser sikat dari sudut ke tengah untuk mendapatkan bibir yang jelas dan hasil akhir yang tahan lama. Hindari lipstik Anda luntur dengan concealer. Cukup ambil sedikit concealer dan bentuk garis di sekitar bibir. Dengan membuat batas ini, Anda dapat mencegah lipstik luntur.