REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Layanan call center Jakarta Siaga 112 yang biasa digunakan saat keadaan darurat akan mengalami gangguan pada Jumat, 1 Februari 2019. Berdasarkan keterangan resmi dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta pada Kamis malam gangguan panggilan ke fasilitas nomor darurat di Jakarta tersebut akan terjadi pada pukul 14.00 WIB hingga 21.00 WIB. Pada Jumat 1 Februari 2019 pukul 14.00 s.d 21.00 WIB, layanan call center Jakarta Siaga 112 untuk sementara tidak dapat dihubungi dan menerima panggilan sehubungan akan dilakukannya pemindahan server. Pemindahan server akan dilakukan dari call center Jakarta Siaga 112 ke pusat data (data center) Balaikota Provinsi DKI Jakarta. Dengan demikian, untuk sementara tidak dapat dihubungi dan menerima panggilan sampai pemindahan server selesai. Kendati demikian, BPBD menyediakan alternatif nomor darurat jika masyarakat membutuhkan bantuan yakni dengan menghubungi nomor darurat 08119987164. Atau melalui twitter: @BPBDJakarta, instagram: @bpbddkijakarta dan facebook: BPBD DKI Jakarta.