REPUBLIKA.CO.ID, SHANGHAI -- Pengawas siber Cina (CAC) mengatakan, pihaknya telah menghapus lebih dari 7 juta informasi   serta 9.382 aplikasi   dan mengkritik aplikasi berita milik raksasa teknologi   (0700.HK), Rabu (23/1). Hal itu dilakukan karena diduga telah menyebarkan informasi vulgar atau kasar. Dilansir dari   CAC menuturkan dalam sebuah pernyataan di situs   bahwa tindakan itu adalah bagian dari pembersihan informasi yang tidak dapat diterima dan berbahaya yang dimulai bulan ini. CAC menambahkan, mereka juga telah mematikan 733 situs  "Pemerintah memilih aplikasi berita Tiantian Kuaibao milik Tencent.   tersebut telah diperintahkan untuk melakukan perubahan karena telah menyebarkan informasi kasar dan tidak mendidik yang berbahaya serta merusak ekosistem internet," ungkap CAC.  Namun, sampai saat ini Tencent belum memberikan klarifikasi terkait hal tersebut. Pihak regulator itu juga mengkritik Huaban. Sebuah aplikasi jaringan sosial untuk berbagi foto. Sebab, aplikasi itu memiliki masalah 'ekosistem' yang serius. Pihak Huaban mengatakan di situs   bahwa layanan   miliknya sementara waktu diturunkan untuk peningkatan. Di bawah kepemimpinan Presiden Xi Jinping, kontrol internet telah diperketat. Sebuah upaya yang telah dipercepat sejak 2016, saat Partai Komunis yang berkuasa berusaha untuk menindak perbedaan pendapat dalam lanskap media sosial yang berkembang pesat. Pada November lalu, CAC juga menghapus 9.800 akun media sosial dari media independen terhadap pelanggaran yang mencakup penyebaran informasi yang berbahaya secara politis dan memalsukan sejarah Partai Komunis.