REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Olahraga seperti latihan angkat beban menjadi salah satu rutinitas yang bisa dilakukan agar sehat. Lalu berapa kali latihan tersebut dianjurkan dalam satu minggu?  		 Ahli Biologi dan Powerlifter Helgi Briem mengatakan, untuk mempertahankan kekuatan dasar minimal harus berlatih sekali dalam satu minggu. Setidaknya, kata dia, satu kali latihan dalam seminggu bisa mencegah kemunduran. “Dua kali seminggu juga bisa untuk hasil yang cukup baik bagi kebanyakan orang juga  merupakan latihan rutin minimum yang efektif. Bagi sebagian besar orang, tiga kali seminggu adalah titik yang manis, memberikan kemajuan yang baik dengan pemulihan yang memadai,” ungkap Helgi seperti dilansir dari  Sementara itu, Ahli gizi selebriti, Rujuta Diwekar baru-baru ini berbagi di media sosial bahwa jumlah hari paling minimum bagi seseorang harus berolahraga dalam sebulan adalah 7 hari. Dia menambahkan, hal itu juga harus dibarengi dengan makanan yang dimasak di rumah setidaknya dalam 22 hari sebulan. Karena itu, jumlah hari untuk melakukan olahraga dalam sebulan berbeda-beda. Jika tidak sedang berjuang dengan berat badan berlebih dan alasan berolahraga hanya untuk tetap aktif, berolahraga sebanyak 2 sampai 3 kali sudah cukup. Namun, jika tujuan berolahraga adalah menurunkan berat badan, maka intensitas olahraga harus lebih dari itu. Selain olahraga, yang juga penting ketika melakukan diet yaitu memperhatikan kalori dan asupan makan dengan gizi yang seimbang. Tentunya kegiatan olahraga juga harus disesuaikan dengan jadwal pekerjaan atau jadwal kegiatan sehari-hari. Lima hari seminggu dianggap ideal untuk sebagian besar orang, tetapi akhirnya tergantung pada seberapa banyak jadwal memungkinkan.