REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peradangan pada kulit bisa terjadi setiap saat. Peradangan kulit bisa muncul dalam bentuk seperti   (terbakar matahari), jerawat kemerahan, kekeringan, dan lainnya. Banyak faktor yang bisa menimbulkan peradangan pada kulit. Misalnya, paparan sinar matahari, alergi, kekurangan tidur, hingga infeksi. Salah satu faktor itu dapat menyebabkan kemerahan pada kulit karena ada aliran darah yang melawan bakteri. Namun, ada beberapa tips alami yang bisa dicoba jika peradangan kulit mulai muncul, seperti dilansir laman  .   Membilas wajah dengan air dingin akan membantu meredakan peradangan pada kulit. Disarankan untuk menghindari penggunaan loofah atau spons kasar. Selain itu, pastikan tidak merendam diri dalam air untuk waktu yang lama karena ini dapat membersihkan minyak alami yang dihasilkan kulit. Paparan sinar matahari adalah salah satu faktor utama yang menyebabkan peradangan pada kulit. Ada kemungkinan lebih besar kerusakan kulit jika terkena sinar matahari untuk waktu yang lama terutama jika kulit Anda sensitif. Jika Anda ingin keluar rumah atau kantor, pastikan melindungi kulit Anda dengan topi, syal, tabir surya, dan kacamata hitam. Peradangan sering membuat lapisan luar kulit kering. Pelembab akan membantu menghidrasi kulit dan melindungi lapisan luar kulit sampai kulit diperbaiki dengan sendirinya. Setiap kali Anda memilih pelembab, pastikan memilih sesuatu yang memiliki sifat anti-inflamasi dengan sifat pendinginan untuk menenangkan kulit. Peradangan pada kulit kadang menyebabkan iritasi, gatal dan kemerahan. Jika Anda mengenakan pakaian ketat itu menyebabkan kerusakan lebih pada kulit yang sudah meradang karena gesekan. Membiarkan kulit bernafas sangat penting dalam menjaga kulit sehat dan lembut. Hanya merawat kulit Anda dari luar tidak dapat menyembuhkan peradangan pada kulit. Sama pentingnya untuk mengurusnya dari dalam. Mempertahankan diet yang tepat dapat sangat membantu dalam kasus ini. Cobalah untuk memasukkan lebih banyak sayuran hijau dan buah-buahan ke dalam diet Anda.