REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Alquran merupakan kitab suci yang menjadi pedoman bagi umat Islam. Karena itu, Rektor Institut Perguruan Tinggi Ilmu Alquran (PTIQ), Prof Nasaruddin Umar, MA, mengatakan bahwa pendidikan Alqur'an adalah hal yang sangat penting. Ia mengatakan, semakin pentingnya nilai-nilai Alquran untuk disosialisasikan dalam masyarakat yang majemuk dan modern seperti saat ini. Karena bagaimanapun, menurutnya, nilai-nilai Alquran melindungi masyarakat dari berbagai macam godaan. "Tidak bisa kita hanya KTP Islam, tapi tidak memahami Alqur'an. Karena itu, pendidikan Alqur'an sangat penting bagi umat Islam di Indonesia," kata Ustaz Nasaruddin, saat dihubungi  , Senin (25/2).  Prof Nasaruddin mengatakan, keutuhan umat Islam Indonesia sangat penting untuk keutuhan bangsa Indonesia ke depan. Dalam hal ini, menurutnya, keutuhan umat Islam harus dibangun di atas landasan sendi-sendi Alqur'an dan hadist. "Indonesia tanpa Alqur'an seperti apa? Karena kita mayoritas umat Islam. Jika umat Islam tidak patuh pada ajaran Alqur'an, sulit untuk membayangkan seperti apa Indonesia di masa depan," lanjutnya. Di zaman yang semakin modern saat ini, Prof Nasaruddin mengungkapkan bahwa ketertarikan terhadap Alquran pun semakin meningkat. Menurutnya, banyak orang Eropa dan Amerika yang tertarik untuk mempelajari Alqur'an. Hal itu karena faktanya, kekuatan teknologi dan lmu pengetahuan semakin ampuh mengungkapkan kekuatan Alqur'an itu sendiri. "Kemodernan ilmu pengetahuan dan teknologi itu sesuai dengan nilai-nilai dan substansi Alquran," tambahnya.