REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pada 2017, sebanyak 95,9 persen anak di bawah 16 tahun yang tinggal di Uni Eropa dianggap memiliki kesehatan yang baik atau sangat baik. Menurut sebuah studi yang diterbitkan oleh   95,2 persen tidak memiliki masalah kesehatan yang membatasi aktivitas mereka. Namun, disiarkan di  , terdapat variasi geografis. Rumania memimpin peringkat kesehatan anak-anak dengan 99,4 persen anak di bawah 16 dianggap dalam kesehatan yang baik atau sangat baik. Lalu ada Portugal yang memiliki tingkat anak sehat 90,2 persen. Perhatikan negara-negara seperti Prancis (95,1 persen), Luksemburg (95,1 persen), Belanda (95,3 persen), dan Inggris (94,9 persen) berada di bawah rata-rata Eropa.   Dalam masalah kesehatan yang membatasi kegiatan, Italia adalah pemimpin Uni Eropa karena 99,2 persen anak-anak tidak memiliki batasan dalam kegiatan karena masalah kesehatan. Selain itu, Italia memiliki 98,8 persen anak-anak dalam kesehatan yang baik atau sangat baik. Latvia adalah satu-satunya negara yang mencapai angka ganda dalam persentase anak-anak dengan keterbatasan dalam kegiatan yang disebabkan oleh masalah kesehatan, dengan 11,4 persen mengalami keterbatasan. Ini luar biasa tinggi dibandingkan dengan negara-negara Uni Eropa lainnya, tetapi sejalan dengan persentase negara anak-anak dalam kesehatan yang baik atau sangat baik, yang relatif rendah dibandingkan dengan rata-rata Eropa (90,7 persen), dan persentase anak-anak tanpa batasan pada 87,6 persen.  mengamati persentase anak-anak dalam kesehatan yang baik atau sangat baik turun sedikit seiring bertambahnya usia. Sementara 96,5 persen anak-anak di bawah lima tahun dianggap dalam kesehatan yang baik atau sangat baik, ini turun menjadi 95,2 persen untuk mereka yang berusia 10 hingga 15 tahun. Namun ada beberapa pengecualian, dengan negara-negara yang menunjukkan kecenderungan sebaliknya, termasuk Irlandia (96,4 persen vs 96,5 persen), Hungaria (94,9 persen/95,5 persen), dan Polandia (93,1 persen/94,3 persen). 