REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Wisuda Akbar Rumah Tahfizh ke-9 memasuki hitungan hari. Segala persiapan dilakukan oleh semua elemen yang terlibat dalam kegiatan ini. Tak hanya para pengajar dan pengelola Rumah Tahfizh yang sibuk menyambut kegiatan ini, namun juga para santri. Salah satu santri yang bersemangat menyambut kegiatan ini adalah Baroki. Santri asal Rumah Tahfizh Aghitsna yang terletak di Kabupaten Kendal ini menempuh perjalanan selama dua jam setengah untuk mencapai lokasi ujian yang dilaksanakan di Masjid Jami Jatisari Mijen, Semarang. Ia dan teman-teman harus berganti angkutan umum sampai tiga kali untuk bisa sampai di lokasi. “Saya berangkat ke Semarang sebelum subuh dan berganti-ganti angkot untuk bisa sampai masjid ini, Ustaz,” kata Baroki ketika ditanya penguji di lokasi ujian, pada Ahad (10/2) pagi.  Baroki juga berharap, perjuangannya menempuh perjalanan untuk hadir di ujian ini dapat membuahkan hasil yang baik. “Semoga bisa ikut diwisuda,” katanya bersemangat Untuk diketahui, Rumah Tahfizh Center (RTC) akan menggelar Wisuda Akbar Rumah Tahfizh ke-9. Kegiatan yang dilaksanakan serentak di 16 Rumah Tahfizh yang tersebar di seluruh Indonesia ini akan dihelat pada Ahad, 24 Februari 2019. Hingga saat ini sudah ribuan santri yang mendaftar untuk mengikuti kegiatan ini.