REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Demam Berdarah Dengue (DBD) saat ini kadang kala tidak menunjukkan gejala yang khas. Beberapa pasien DBD hanya memiliki tanda suhu tubuh tinggi tanpa adanya bintik-bintik merah pada kulit yang selama ini disebut sebagai ciri khas penyakit tersebut.  "Gejalanya DBD sekarang tidak terlalu khas, makanya kita minta masyarakat untuk selalu waspada," kata Direktur Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Tular Vektor dan Zoonotik Kementerian Kesehatan, Siti Nadia Tarmizi pada   Senin (28/1). Ia menyebutkan, gejala DBD lain yang perlu diwaspadai adalah demam tinggi yang tidak kunjung turun walaupun sudah menggunakan obat penurun panas. Selain itu, ada pula tanda-tanda seperti sakit kepala yang amat sangat dan badan terasa pegal.  Ciri ini memang mirip dengan gejala penyakit biasa lainnya. Namun, kata Nadia, demam pada penderita DBD lebih membandel dan sangat tinggi di atas 39 derajat celcius. Apabila penderita meminum obat penurun panas, maka suhu tubuh akan turun sebentar, tetapi kembali meningkat drastis.  Baca juga,  Apalagi, lanjut dia, saat ini musim hujan dan banyak pemberitaan di media terkait pasien DBD yang meningkat. Nadia pun mengimbau agar masyarakat meningkatkan kewaspadaannya. Apabila menderita panas tinggi dan tidak kunjung sembuh harus segera memeriksakan diri ke dokter. "Pesan kita, kalau demam lebih dari dua hari periksa segera ke fasilitas layanan kesehatan," kata Nadia. Untuk melawan DBD, Kementerian Kesehatan telah menggalakkan gerakan satu rumah satu jumantik (juru pemantau jentik). Artinya, masing-masing rumah, kantor ataupun sekolah, memiliki satu orang yang bertugas memeriksa jentik nyamuk di bak mandi, kolam, atau genangan air lainnya.  "Harapannya bisa di kantor ada jumantik, di sekolah ada jumantik, di rumah juga. Itu di-  tahun 2016 dan harapannya gerakan ini dipimpin oleh Kepala Daerah," kata dia. Baca juga, 