REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bayam hijau cukup dikenal memiliki banyak manfaat bagi tubuh karena kandungan nutrisinya. Namun, ternyata belum banyak orang tahu bayam merah juga tak kalah memiliki manfaat luar biasa bagi kesehatan. Dilansir di laman   bayam merah merupakan salah satu di antara beberapa varietas bayam. Bayam merah adalah sumber nutrisi yang baik dan bisa digunakan untuk tujuan pengobatan. Sayuran ini memiliki cairan merah di batangnya yang  membuat batang dan daun terlihat merah. Selain perbedaan dari warna merahnya, tekstur bayam merah merupakan salah satu faktor utama yang membedakannya dari bayam hijau. Bayam merah umum dikonsumsi di India dan sebagian Amerika. Dalam pengobatan tradisional Afrika, bayam merah digunakan sebagai obat herbal untuk menyembuhkan masalah lambung. Manfaat nutrisi bayam merah bukan hanya baik untuk kesehatan, tetapi juga untuk kulit dan rambut. Selain itu, bayam merah juga sangat bagus dikonsumsi bagi Anda yang sedang diet. Bayam merah hanya mengandung 51 kalori energi dan rendah lemak. Selain itu, bayam merah mengandung nutrisi yang penting bagi tubuh seperti karbohidrat, serat makanan,  protein, sodium, fosfor, kalsium, zat besi, vitamin A, dan vitamin C. Bayam merah yang kaya akan kalsium dan niasin bisa dimasukkan dalam menu diet harian Anda. Selain itu, bisa pula dijadikan sup yang berkhasiat untuk menambah kalsium. Berikut beberapa manfaat bayam merah bagi kesehatan. Kandungan serat dalam bayam merah sangat bermanfaat bagi sistem pencernaan. Serat membantu mengatur gerakan usus dengan membersihkan usus besar. Bayam merah dapat meningkatkan proses pencernaan dan meningkatkan kesehatan usus besar Anda. Selain itu juga membantu menghilangkan konstipasi dan mencegah kanker usus besar, diabetes, dan kolesterol. Bayam merah mengandung asam amino, zat besi, fosfor, vitamin E, potasium, vitamin C, dan magnesium yang bekerja sama membasmi pertumbuhan sel kanker. Penelitian mengungkap antioksidan dalam sayuran inj juga menjadi faktor utama dalam mencegah timbulnya kanker. Mengonsumsi bayam merah secara teratur dapat membantu mencegah diri dari kanker. Inilah alasan mengapa bayam bisa dijadikan menu diet. Kandungan protein dalam bayam merah membantu mengurangi tingkat insulin dalam darah. Protein melepaskan hormon yang berfungsi sebagai penghenti rasa lapar, artinya membantu mengurangi rasa lapar yang terus-menerus. Kandungan serat juga membantu dalam menunda rasa lapar.  Bayam merah memiliki kandungan zat besi yang tinggi. Hal ini sangat bermanfaat untuk perkembangan aliran darah. Konsumsi rutin bayam merah dapat meningkatkan kadar hemoglobin dan menjernihkan darah sehingga meningkatkan aliran darah secara alami. Oleh karena itu, bayam merah sangat bagus dikonsumsi penderita anemia. Penelitian mengungkapkan makan bayam merah secara teratur dapat meningkatkan fungsi ginjal, terutama karena kandungan seratnya yang tinggi. Makan bayam merah akan membantu mengeluarkan racun dari tubuh Anda.