REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo melakukan   dengan Presiden Ke-3 RI, BJ Habibie. BJ Habibie saat ini tengah menjalani perawatan kesehatan di Munich, Jerman. "Baik, makin sehat. Setelah diperbaiki bukan hanya ginjal, tetapi juga mata," jelas Habibie menanggapi Presiden Jokowi saat   di Presidential Lounge, Kompleks Istana Jakarta, Senin (14/1) sore. Menurut Habibie, dia akan menjalani operasi mata kanan dan kirinya untuk mengganti lensa. Selain itu, Habibie juga akan menjalani pemeriksaan kesehatan ginjalnya dengan menggunakan teknologi  . Presiden Jokowi pun mendoakan kesehatan mantan Presiden Habibie. "Kami semuanya di Tanah Air beserta seluruh rakyat mendoakan untuk kesehatan bapak," ujar Presiden.      Mantan Gubernur DKI Jakarta itu juga mengabarkan kondisi ekonomi dan politik di Tanah Air kepada Habibie. "Ekonomi baik, politik baik, persiapan menuju ke pemilu baik-baik saja. Mohon doa dan dukungan untuk proses Pemilu 2019," kata Presiden. Dalam   itu Presiden didampingi oleh Menko Bidang Polhukam Wiranto.