REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Di tengah menjamurnya pertumbuhan kedai kopi di kalangan masyarakat urban, Chavaty menawarkan minuman alternatif lain yang juga akrab di lidah masyarakat Indonesia. Kafe asal Jepang ini menghadirkan pilihan teh klasik khas Jepang yang dikemas dengan lebih kekinian. Di Chavaty, pelanggan bisa menikmati houjicha atau teh hijau panggang yang diolah menjadi tea latte hangat maupun dingin. Selain houjicha, tea latte juga bisa dinikmati dengan pilihan rasa matcha serta teh ceylon.  Karakter tea latte di kafe ini terletak rasa lembut yang terbungkus dalam susu. Untuk menjaga ciri khas teh hijau Jepang, Chavaty tidak menggunakan penambah rasa dan pengawet di semua produk minumannya.  Semua bahan serta beberapa mesin pembuat teh bahkan diimpor langsung dari negara asalnya, Jepang. Tidak hanya itu, Chavaty menggunakan pemanis pilihan yang telah disesuaikan dengan cita rasa teh hijau Jepang.  "Kami menggunakan sirup agave yang tidak terlalu manis. Umumnya yang lain menggunakan madu sebagai pemanis," kata Brand Manager Chavaty Indonesia di Plaza Indonesia, Selasa (11/12). Selain tea latte, cita rasa teh Jepang juga bisa dinikmati dalam bentuk Soft Cream atau es krim lembut dengan pilihan rasa houjicha dan matcha. Bagi pelanggan yang lebih suka menyeruput teh klasik, Chavity juga menghadirkan Straight Tea dengan pilihan rasa Ceylon. Kenikmatan menyeruput minuman teh di Chavaty akan semakin lengkap ditemani beberapa potong Scone. Saat menyantap roti panggang ini jangan lupa membalurinya terlebih dulu dengan selai madu bertabur kacang almond yang rasa manisnya membekas di lidah. Berbagai minuman teh di Chavaty ini dibanderol dengan harga mulai Rp 32 ribu hingga Rp 67 ribu, sedangkan Scone bisa dinikmati dengan seharga Rp 20 ribu. Ada pula menu paket dibanderol mulai Rp 70 ribu hingga Rp75 ribu. Kafe Chavaty terletak di lantai 5 Plaza Indonesia, Jakarta. 