REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — "Sahabat Bobby the K4T" menggelar lomba nasional mirip Bobby.  Koordinator Nasional Sahabat Bobby the K4T, Priscillia Mantiri Waworuntu mengatakan, acara ini terinspirasi dari kecintaan calon Presiden Prabowo Subianto terhadap hewan peliharaan. Bobby the K4T adalah kucing kampung yang berkeliaran di Jalan Kertanegara IV Jakarta Selatan. Suatu waktu kucing kampung tersebut tadi masuk di rumah pak Prabowo.  “Mengingat pak Prabowo sangat sayang dan sangat mencintai kucing akhirnnya kucing tersebut diadopsi lalu diberi nama Bobby," ucap Priscilia Mantiri Waworuntu dalam keterangan siaran pers, Sabtu (9/3). Pricilia juga menceritakan keistimewaan Bobby The K4T. Menurutnya, tidak banyak masyarakat mengetahui keistimewaannya dan kedekatan Prabowo bersama Bobby.  "Kami hadir untuk menularkan kepedulian Pak Prabowo. Mungkin bagi sebagian orang di luaran sana belum tahu bahwa beliau sosok yang peduli dan penyayang. Bahkan untuk hal-hal yang begitu sederhana," lanjut Priscillia. Lebih jauh, Priscillia mengungkap Komunitas Sahabat Bobby merupakan penyejuk di tengah ramainya pembahasan Pilpres. Komunitas ini, terbuka bagi siapa pun yang tertarik dengan hewan kucing. Kita semua menjaga persatuan dan kebersamaan.  “Bagi yang belum tahu sisi lain dari pak Prabowo mungkin bisa juga melalui komunitas ini," ucapnya. Selain lomba nasional kucing mirip Bobby the K4T. Juga diselenggarakan kegiatan peduli atas hewan peliharaan berupa pengadaan posyandu kucing, pemberian makanan kepada kucing liar, lomba senam Bobby kucing Prabowo, lomba fashion show kucing.  Ada juga baksos pengobatan kesehatan dokter keliling Prabowo Sandi Menyapa Warga Revolusi Putih, Pustaka Keliling, Flash Mob senam bersama dan lomba foto kucing.  