REPUBLIKA.CO.ID, PADANG -- Wali Kota Padang Mahyeldi mengeluarkan imbauan berupa ajakan berzikir serta tausiyah di setiap masjid dan mushala dalam rangka mengisi pergantian 2018. "Masyarakat diimbau mengisi malam pergantian tahun dengan kegiatan positif, mari memperbanyak zikir dan tausiyah yang digelar di masjid dan mushala," kata dia di Padang, Rabu (26/12). Melalui surat imbauan bernomor 451.670/Kesra-2018 Mahyeldi juga mengingatkan masyarakat menjaga ketenteraman dan kenyamanan menjelang dan sesudah malam pergantian tahun. "Jauhi kegiatan yang melanggar hukum dan penyakit masyarakat seperti huru-hara, kebut-kebutan, judi, narkoba, minuman keras, serta perbuatan lain yang merugikan diri dan orang lain," ujar dia. Sebelumnya, Pemkot Padang menggelar lomba video pendek bertema Tahun Baru tanpa hura-hura. Tiga video terbaik akan diberi hadiah menarik oleh wali kota. Video berdurasi maksimal 59 detik dan diunggah ke media sosial paling lambat 27 Desember dengan menandai akun media sosial @humas.kotapadang. Menyambut malam pergantian tahun, Satuan Polisi Pamong Praja (satpol PP) Kota Padang menurunkan 350 personel dalam rangka pengamanan di tempat-tempat keramaian di Kota Padang. Selain pengamanan pergantian tahun, Satpol PP juga akan melakukan razia di tempat-tempat rawan maksiat seperti hotel, kos-kosan, dan penginapan. "Kami tugasnya bukan pengamanan saja, jika ditemukan pelanggaran Perda selama malam pergantian tahun akan ditindak tegas," kata Kasatpol PP Padang Yadrison.