REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perumahan skala kota (township) Jakarta Garden City meraih penghargaan di ajang HousingEstate Awards 2018 untuk kategori “Most Favoured Township Scale Housing Estate in Jakarta”. Penghargaan diberikan kepada proyek-proyek dengan penjualan terbanyak di Jabodetabek dan di beberapa kota-kota besar lainnya di Indonesia. Jakarta Garden City seluas 370 hektare yang berada di Jakarta Timur ini dikembangkan PT Mitra Sindo Sukses, anak perusahaan dari PT Modernland Realty Tbk. Acara penghargaan diselenggarakan Majalah HousingEstate di Jakarta, Rabu (12/12).   Penghargaan didasarkan pada hasil survei tim HousingEstate. Adapun indikator yang digunakan adalah volume atau nilai penjualan mulai 1 Januari hingga 30 Oktober 2018. Tercatat, sejumlah proyek-proyek properti berhasil menerima penghargaan karena tetap mencatat penjualan yang baik tahun ini kendati pasar properti secara umum masih mengalami kelesuan. Penghargaan diterima oleh General Manager Sales & Marketing Jakarta Garden City, Hyronimus Yohanes. “Kami bangga dan sangat senang kembali menerima penghargaan ini karena mempertahankan dan meningkatkan penjualan di saat kondisi perekonomian yang belum sepenuhnya kondusif, tentu bukanlah hal yang mudah," ujar dia dalam keterangan tertulisnya, Kamis (13/12). Berbagai strategi dilakukan manajemen untuk mempertahankan kinerjanya. Hyronimus mengatakan proyek properti yang dikerjakan perseorang mempunyai banyak keunggulan sehingga membuat masyarakat begitu meminati Jakarta Garden City. "Ke depan kami akan bekerja lebih keras lagi untuk membuat Jakarta Garden City semakin berkembang," ujar dia. "Kami juga berterima kasih atas kepercayaan masyarakat dan konsumen yang telah memilih Jakarta Garden City sebagai kawasan hunian dan usaha,” kata Hyronimus menambahkan.   Hyronimus mengatakan, township Jakarta Garden City diminati masyarakat karena mengusung konsep yang diinginkan oleh masyarakat modern. Kalangan ini mengedepankan kenyamanan, keamanan, dan memiliki prospek investasi yang tinggi di masa depan. Berbagai fasilitas modern kini telah tersedia di Jakarta Garden City.  Teranyar, perusahaan peritel perkakas asal Swedia, IKEA, telah memulai pembangunan toko keduanya di Jakarta Garden City pada awal November lalu. Rencananya IKEA Jakarta Garden City akan mulai beroperasi pada 2020. Kehadiran IKEA dinilai ikut mendukung terwujudnya proyek properti ini menjadi sebuah kawasan hunian modern berkualitas yang memiliki fasilitas lengkap. 