REPUBLIKA.CO.ID,Komitmen Santri Milenial Centre (Simac) membumikan pemikiran KH Ma’ruf Amin (Cawapres Nomor Urut 01) tentang pemberdayaan ekonomi masyarakat masih terjaga.  Setelah membuka kedai Kopi Abah di sejumlah daerah, di antaranya di Bekasi dan Cirebon, di Simac berencana menggelar pelatihan Barista. Pelatih Barista ini, diharapkan bisa menjadi lapangan pekerjaan bagi para milenial khususnya para santri yang memiliki jiwa berwirausaha. Pelatihan Barista ini  diselenggarakan pada, Kamis (27/12) di Master C19, Jakarta. Pelatihan ini diikuti puluhan peserta dari berbagai daerah mulai dari jabodetabek, Cirebon, Malang, hingga Ngawi.  "Animo pesertanya sangat tinggi hingga harus kami batasi jumlahnya. Bulan depan kita akan adakan kegiatan serupa dengan jumlah yanglebih besar", tutur Ustaz Nur Rohman yg merupakan ketua SIMAC, dalam siaran persnya. Tak hanya itu, dalam kegiatan ini juga disampaikan materi management kredit guna untuk melatih para peserta bisa mengelola kopi Abah sebagai penunjang ekonomi mereka.