REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mayapada Group meluncurkan siaran televisi khusus perempuan pertama di Indonesia, MyTV. Managing Director MyTV Priscilla Diana Airin mengatakan tujuan utama MyTV diluncurkan adalah untuk memenuhi apa yang diinginkan perempuan. Ia mencontohkan seperti keluarga bahagia, mencapai kesuksesan dalam karir dan tetap menjadi seorang ibu. Selain itu juga bagaimana memulai usaha kemudian menjadi pebisnis, lokasi jalan-jalan yang aman bagi perempuan dan bagaimana menghasilkan sebuah karya. "Share Power, Safe Life" adalah tema yang digunakan pada peluncuran," ujar dia dalam rilis yang diterima  , Rabu (6/2) Program tayangan yang dihadirkan meliputi variety show (SpeakInc, SabdaMu dan The Faith), infotainment (Hashtag), drama (drama Korea, drama Taiwan, dan Khazakstan) serta masih banyak program tayangan unggulan lainnya. MyTV dapat disaksikan melalui terestrial dan parabola satelit palapa D (Frequency 3986 H) & Satelite IP-Star 1 (Frequency 11.687 V), juga dapat disaksikan melalui layanan PayTV: Indihome, My Republic, Netciti, Transvision, K-Vision dan Mobile Apps: Mivo, UseeTVGo, DENSTV & amp; Oona serta streaming. Pricilia menyebutkan, target penonton MyTV adalah AB atau berasal dari menengah atas dan kelas atas. Atas dasar itu, pihaknya telah mengirimkan bunga kepada 50 perempuan hebat Indonesia terpilih sebagai bentuk apresiasi kepada mereka yang telah menjadi inspirasi dan teladan bagi perempuan Indonesia dengan segudang pencapaiannya. MyTV juga menggelar kegiatan CSR yang didukung oleh Waroq. MyTV berupaya memberikan pemeriksaan pap smear dan USG payudara bagi 50 perempuan untuk dapat mengedukasi pentingnya deteksi dini khususnya kanker serviks dan kanker payudara.