REPUBLIKA.CO.ID, SHARJAH – Anggota Dewan Tertinggi dan Penguasa Sharjah, Dr Sheikh Sultan Bin Mohammed Al Qasimi, telah mengumumkan inisiatif baru dengan pembentukan Asosiasi Bahasa Arab.  Pusat bahasa Arab yang diinisiasi Sultan, yang juga Ketua Akademisi Bahasa Arab di Sharjah, ini akan terdiri dari beberapa pakar bahasa Arab dan peneliti dari berbagai negara-negara Arab.  Dilansir di Gulf Today, Rabu (19/12), pembentukan asosiasi ini bertujuan untuk memberdayakan bahasa Arab.  Hal ini diumumkan Sultan di sela-sela peluncuran edisi kedua Penghargaan Sharjah untuk Bahasa dan Studi Leksikal di Paris, Prancis, Selasa (18/12) waktu setempat. Pada pertemuan itu, hadir sekelompok penutur bahasa Arab, sejumlah pejabat senior dari dewan linguistik dan sains serta pusat bahasa Arab di Dunia Arab, dan anggota Komite Sains Tertinggi pada ALECSO-Penghargaan Sharjah untuk Bahasa dan Studi Leksikal.  Acara penghargaan yang digelar dalam rangka perayaan Hari Bahasa Arab Dunia itu diadakan di markas besar organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan PBB (UNESCO). Selama pertemuan, sultan Sharjah menerima sejumlah cendekiawan bahasa Arab dan sejumlah pejabat dari dewan dan pusat lingustik di dunia Arab.  Menyoroti pentingnya bahasa Arab yang mempromosikan identitas Arab di antara anak-anak, Sheikh Sultan telah bertukar pembicaraan hangat tentang topik-topik keprihatinan umum yang terkait dengan bahasa Arab, dan membahas cara-cara yang mempromosikan Bahasa Arab, terutama di kalangan generasi muda.   Syekh Sultan juga menggarisbawahi upaya Emirat Sharjah dalam mempersiapkan generasi dengan arahan menuju identitas asli dan budaya Arab dan Islam.  Hal itu menurutnya dilakukan melalui mengadopsi berbagai inisiatif yang telah memperkuat status bahasa Arab, serta pembentukan banyak lembaga ilmiah dan budaya, termasuk Akademi Bahasa Arab di Sharjah dan Universitas Al Qasimia.  Lembaga tersebut berkontribusi dalam penyebaran bahasa Arab di antara pembicara non-Arab di berbagai belahan dunia. (Kiki Sakinah)          