REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketersediaan tempat untuk makan dan diskon adalah kombinasi yang tepat untuk mendatangkan lebih banyak pelanggan di sebuah restoran. Karena hal itu bermunculan platform reservasi restoran daring, salah satunya Eatigo. Eatigo menawarkan diskon berbasis waktu hingga 50 persen setiap hari kepada pelanggan. Diskon ini berlaku di seluruh restoran yang berpartisipasi melalui aplikasi dan situs. Kehadiran Eatigo membantu restoran yang menghadapi masalah kursi kosong di jam-jam lengang  . Mereka menghubungkannya dengan para pecinta kuliner yang lapar. Sejak pertengahan Desember 2018, Eatigo sudah bekerjasama dengan lebih dari 250 restoran di Jabodetabek. Mulai dari restoran kelas atas seperti Le Brasserie Restaurant di Le Meridien, restoran makanan khas Indonesia seperti Aromanis, tempat piza seperti Papa Rons Pizza, hingga kafe seperti Kaffeine. Kursi kosong di restoran yang tergabung di Eatigo dapat dipesan tanpa syarat uang muka atau penggunaan kartu kredit. “Masih banyak restoran yang menghadapi problem kursi kosong, utamanya di jam-jam  . Eatigo hadir untuk memaksimalkan potensi yang terlewat dengan menawarkan diskon,” kata Co-Founder & Group Chief Executive Officer Eatigo Michael Cluzel dalam acara peluncuran resmi Eatigo di SCBD Jakarta, Selasa (22/1). Aplikasi Eatligo dapat diunduh di playstore dan appstore serta mengunjungi situs eatigo.com. Setelah diunduh, konsumen bisa langsung mencari restoran yang diinginkan. Pilih jumlah orang, tanggal, isi kode promo (jika ada). Kemudian pilih jam dan diskon yang diinginkan. Klik “Berikutnya” untuk meninjau. Tinjau kembali semua detail reservasi dan klik tombol “Konfirmasi Reservasi”. Konsumen bisa langsung hadir di restoran tepat waktu dengan menunjukkan kode reservasi. Marketing Manager Eatigo Indonesia Shintia Xu mengungkapkan waktu keterlambatan konsumen hadir di restoran maksimal 15 menit setelah reservasi di Eatigo. Lebih dari waktu tersebut, konsumen disarankan untuk mereservasi ulang. “Kalau sudah tahu nih mau batal hari ini, edit saja ganti hari, ganti jam. Cuma ingat diskonnya selalu dinamik sesuai dengan yang tertera di aplikasi." Selain berada di Jakarta Indonesia, Eatigo juga dapat digunakan Hong Kong, Singapura, Malaysia (Kuala Lumpur), India (Mumbai dan Pune), Filipina (Manila), dan Thailand (Bangkok, Chiang Mai dan Pattaya). Apabila konsumen berada di Indonesia dan akan berpergian ke Chiang Mai lusa, mereka bisa mereservasi restoran terlebih dahulu sebelum berangkat.