REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tepat hari ini, 4 Januari 2019,   Wakil Pemimpin Redaksi (Wapemred)   Nur Hasan Murtiaji mengatakan di hari ulang tahun   ke-26 ini, menjadikan   sebagai portal berita yang semakin optimistis.  		 "Pada usia yang ke-26,   makin optimistis menatap masa depan,   sejatinya sudah jauh hari bersiap menghadapi tantangan zaman, termasuk ketika masuk dalam era teknologi digital seperti saat ini," kata Hasan, Jumat (4/1). Menurutnya, di era perkembangan teknologi ini membuat pola konsumsi informasi masyarakat berubah sangat signifikan. Apabila 10 tahun lalu informasi disajikan bersifat satu arah, kini informasi lebih banyak memungkinkan ruang interaksi. Jumlah informasi yang dikonsumsi masyarakat pun, lanjut Hasan, terus mengalami peningkatan drastis. Masyarakat yang sebelumnya mengonsumsi informasi hanya melalui media cetak, televisi, dan radio, kini masyarakat lebih cepat mendapatkan informasi dari media sosial. Masyarakat lanjutnya, mendapatkan informasi dengan mudah dan cepat hanya lewat   di genggaman. Hal ini tidak dapat dimungkiri telah mendisrupsi bisnis media konvensional, seperti koran. Namun terangnya,   pun telah siap memasuki tantangan zaman di era digital ini. Sebagai media peraih penghargaan pelopor media daring oleh Dewan Pers pada Februari 2018 lalu,   siap mengembangakan berbagai inovasi. "Sebagai media arus utama,   termasuk media arus utama yang komplet," ucapnya. Ia menjelaskan, sejak Agustus 1995 Republika sudah memiliki portal berita   di saat media   lain baru memiliki versi   pada 1997-1998. Bahkan,   terus mengembangkan portal berita ini dengan hadir di platform berbasis aplikasi. "Secara konten diperkaya dengan beragam fitur, seperti   atau galeri foto, dan juga sajian informasi dalam bentuk infografis," kata dia. Kemudian   cetak yang sudah hadir sejak 4 Januari 1993 pun divariasikan dengan sentuhan inovasi teknologi. Dan pada 2010, para pembaca   bisa menikmati sajian koran dalam bentuk  "Dalam perkembangannya,   ini juga telah menghadirkan aplikasi   yang bisa diunduh di   Melalui aplikasi ini, Koran   bisa diakses pelanggan tanpa perlu dibaca,"   memiliki fitur perintah suara yang memungkinkan pembaca menikmati berita melalui suara. Fitur yang memungkinkan penyandang difabel maupun masyarakat yang memiliki mobilitas tinggi tetap bisa mengakses konten koran. "Sentuhan terbaru adalah   Pengembangan dari koran digital ini berupa   berbasis   tapi memiliki sentuhan tampilan layaknya aplikasi   kata   lebih lengkap dari   karena menghadirkan informasi berupa multimedia konten, tak hanya teks, tapi juga infografis, galeri foto, grafik bergerak, video, suara, dan lainnya yang tidak bisa ditampilkan di koran cetak. Koran cetak,   berbasis aplikasi, saluran distribusi konten melalui sosial media, dan juga koran digital ini merupakan satu kesatuan dari ekosistem informasi yang dimiliki 