REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Binatang rayap bagian daripada spesies serangga yang dikenal sebagai penghancur kayu. Iklim hangat dan lembab adalah cuaca yang sempurna bagi rayap untuk berkembang.  Dikutip dari   setiap tahun rayap menyebabkan kerusakan miliaran dolar AS di Amerika Serikat. Saat musim panas adalah waktu ketika rayap berkerumun.  Rayap memungkinkan menjelajahi setiap rumah dalam kondisi tersebut. Jika tidak cepat diatasi, rayap akan cepat berkembang biak saat musim panas. Rayap akan mengerumuni di lingkungan rumah yang berbahan dasar kayu dan menggrogotinya. Beberapa rayap akan tinggal didalam kayu dan menggrogotinya dari dalam, sehingga terkadang Anda sulit untuk mengetahui keberadaan rayap. Namun, Anda dapat melakukan pencegahan terhadap rayap yang berkembang biak dan menggerogoti kayu rumah Anda. Anda dapat memilih kayu yang telah diolah sebelumnya. Pinus yang dirawat dengan tekanan adalah salah satu opsi yang paling umum. Dua bahan kimia yang paling sering digunakan untuk merawat kayu adalah tembaga boron azole (CBA) dan alkaline cooper quaternary (ACQ). Kayu yang dirawat tidak menjamin perlindungan, tetapi secara signifikan mengurangi risiko. Beberapa spesies kayu lebih baik dalam mencegah rayap daripada spesies lainnya. Cedar dan redwood adalah dua pilihan yang sangat populer untuk eksterior, karena mereka memiliki penolak serangga alami. Jika Anda harus meletakkan kayu di permukaan tanah, spesies kayu ini akan menjadi bahan terbaik. Pilihan lain, seperti jati, membantu mencegah serangan rayap karena sangat padat dan sulit dikunyah. 3. Melakukan perawatan pada kayu Anda juga dapat menggunakan semprotan borat seperti Bora-Care untuk menjauhkan rayap dan semut kayu dari kayu. Anda harus mencairkan formula dengan air dan menyemprotkannya pada permukaan kayu. Pastikan cuaca akan cerah selama satu atau dua hari sehingga solusi punya waktu untuk mengering.