REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Selama 2018 lembaga kemanusiaan Dompet Dhuafa Jawa Barat telah menyalurkan manfaat kepada 25 ribu jiwa di Jawa Barat. Menurut Pimpinan Cabang Dompet Dhuafa Jabar, Andriansyah, jumlah penerima manfaat tersebut tersebar di 13 kota/kabupaten di provinsi Jawa Barat. Yakni, Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Sumedang. Tasikmalaya, GarutCiamis, Cirebon, Kuningan, Sukabumi, Cianjur, Purwakarta dan Indramayu. "Angka pastinya, detailnya Dompet Dhuafa Jabar telah memberikan manfaat program kepada 25.677 jiwa," ujar Andriansyah kepada wartawan, di acara Dompet Dhuafa Jabar Public Expose 2019, Kamis (24/). Andriansyah menjelaskan, program Dompet Dhuafa Jabar sendiri terdiri atas bidang Pendidikan, Kesehatan, Ekonomi, dan Sosial Kemanusiaan. Berbagai program Dompet Dhuafa Jabar digulirkan agar bisa mengubah kondisi penerima manfaat menjadi lebih baik. Dia menjelaskan, salah satunya program pemberdayaan ekonomi misalnya di program Kampung Ternak. Program ini, bisa memberikan dampak penghasilan peternak bertambah sebesar Rp 500 ribu hingga Rp 700 per bulan. Program ini pun, memberikan bantuan modal dan bisa membina 37 peternak lokal di Kabupaten Bandung, Cianjur dan Sukabumi. "Saat ini total populasi ternak 175 ekor," kayanya. Di bidang pendidikan, dia menjelaskan, Dompet Dhuafa Jabar telah menggulirkan program vokasional atau keterampilan. Programnya, memberikan pelatihan keterampilan kepada pemuda usia produktif. Program ini, kata dia, berdampak pada 20 orang lulusan pelatihan Pijat Refleksi di Kota Bandung. Yakni, sebanyak 15 perempuan memiliki kemampuan menjahit dan mampu menambah penghasilan dari hasil menjahit. "Selain itu, di Cirebon Sebanyak 50 mahasiswa dan 50 pelaku UKM di Cirebon mengoptimalkan penjualan produk melalui digital marketing," katanya. Sementara di bidang kesehatan, kata dia, aktivitas program Dompet Dhuafa Jabar adalah pengecekan kesehatan secara gratis kepada masyarakat umum dan dhuafa. Yakni, sebanyak 2.987 penerima  manfaat telah menerima layanan ini. Kemudian, kata dia, di bidang sosial kemanusiaan Dompet Dhuafa Jabar juga turut aktif dalam merespons cepat bencana yang terjadi. Di antaranya, Dompet Dhuafa Jabar terlibat direspons bencana banjir Cirebon Kabupaten Bandung Barat, Cicaheum KotaBandung, Tasikmalaya, tsunami Banten dan Lampung. "Dalam bidang sosial kemanusiaan ini pula, kami memberikan bantuan langsung kepada mustahik melalui program Layanan Mustahik dengan 342 mustahik terbantu," kata Andriansyah seraya mengatakan program peduli anak yatim pun telah membantu 1.075 anak yatim.  