REPUBLIKA.CO.ID, KUPANG -- Kepala Dinas Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Nusa Tenggara Timur, Marius Ardu Jelamu berharap karya-karya yang dihasilkan dalam perlombaan lomba Vlog/Blog #ExoticNTT akan semakin mengangkat promosi pariwisata di NTT. Tercatat lebih dari 100 karya terdaftar dalam lomba tersebut.  "Harapan saya tentunya melalui kegiatan ini dapat menghasilkan karya-karya yang mengangkat potensi pariwisata dan ekonomi kreatif yang ada di Nusa Tenggara Timur sehingga dikenal lebih luas. Baik dalam skala nasional maupun internasional," ujar Marius dalam pengumuman pemenang lomba di Pantai Lasiana, Kupang, NTT, Sabtu (8/12).  Marius dalam pernyataan tertulisnya, mengatakan, konten yang dihasilkan para peserta baik dalam bentuk tulisan blog dan video sangat menarik. Dikerjakan oleh anak muda dengan sarana media sosial.  Menurut Marius, dengan penggunaan sosial media sebagai sarana lomba, memungkinkan karya-karya tersebut tersebar dengan cepat dan luas. Yakni sesuai dengan karakter sosial media yang tak memiliki batasan waktu dan jarak.  "Harapan saya karya-karya yang dihasilkan melalui lomba ini dapat menjadi marketing digital yang baik, dan memang sosial media adalah sarana yang paling efektif untuk pengembangan ke depannya. Penggunaan media digital menjadi efektif, cepat dan murah," kata dia.  Martinus Aris Sengaji Tokan, salah satu Panitia Lomba Vlog dan Blog #ExoticNTT mengatakan, antusiasme generasi muda terhadap kegiatan ini sangat tinggi. Terbukti lebih dari 100 karya terkumpul oleh panitia.  Dalam deretan karya yang dikirim, berbagai keindahan dan eksotisme alam Nusa Tenggara Timur (NTT) diangkat melalui karya video dan tulisan yang penuh kreasi dan informasi. Mulai keindahan matahari terbit Danau Kelimutu di Ende, hingga romansa keindahan matahari tenggelam di Pantai Ketapang Satu.  "Ini baru kegiatan pertama, tapi sudah diikuti 100 karya. Ini menunjukkan ketertarikan dan kepedulian generasi muda terhadap pariwisata, khususnya di NTT sangat tinggi," ujar Martinus yang juga Ketua Genpi NTT.  Ia mengatakan, melalui kegiatan ini sebagai upaya untuk memperkenalkan destinasi favorit yang ada di NTT ke seluruh penjuru dunia," ujarnya.  Asisten Deputi Bidang Pemasaran I Regional III Kementerian Pariwisata Muh. Ricky Fauziyani turut mendukung kegiatan lomba digital ini. Menurutnya, sebagai salah satu provinsi yang dtitargetkan banyak menyumbang wisatawan mancanegara, penting bagi Provinsi NTT untuk terus mengangkat destinasi pariwisata.  "Salah satunya melalui lomba seperti ini," ujar Ricky.  Ia pun berharap acara seperti ini dapat berjalan secara simultan.  Menteri Pariwisata Arief Yahya juga turut mengapresiasi kegiatan ini. Menurutnya, kegiatan lomba yang mendorong generasi muda dalam berkreasi ini akan memberikan sentuhan yang baik bagi pariwisata.  "Kegiatan ini yang selalu saya harapkan mengangkat destinasi pariwisata ke seluruh dunia. Tinggal tingkatkan  ," ujar Menpar Arief Yahya.  Ia mendorong agar ke depannya generasi muda bisa kreatif dalam mengangkat tema-tema pariwisata di media sosial. Dari soal desain, angle, pemilihan kata, interaktif di medsos, sampai mengemas event.  "Kuncinya, harus selalu   dan kekinian. Ini yang akan membuat pariwisata NTT mendunia," pungkasnya.