REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bekerja menjadi tujuan utama seseorang setelah menyelesaikan pendidikan. Namun, mencari pekerjaan tidak mudah karena tingkat persaingan di dunia kerja yang sengit.  Bahkan orang yang berhasil menorehkan prestasi gemilang di bangku kuliah saja mengaku betapa sulitnya mencari pekerjaan. Kondisi ini menyebabkan timbulnya rasa gelisah akan nasib di masa depan nanti. 		 Namun jangan khawatir, ada cara jitu yang bisa Anda coba untuk mengurangi kegelisahan tersebut. Bagaimana caranya? Simak cara membangun karier yang enggak bikin stres seperti dikutip dari  Mengerjakan sesuatu yang dicintai tentu sangat menyenangkan, bahkan tanpa diperintahkan pun Anda siap mengerjakannya secara maksimal. Masalahnya, mencari pekerjaan yang dicintai itu cukup tak semudah yang dibayangkan. Tak sedikit orang yang terpaksa bekerja di perusahaan demi menyambung hidup. Namun, sebenarnya Anda bisa memanfaatkan hobi untuk mencari kerja. Tambahkan beberapa portofolio agar orang lain bisa melihat hasil kerja Anda. Apabila pekerjaan memuaskan, bukannya tidak mungkin jika perusahaan mengajak Anda untuk bekerja sama. Setelah mengetahui hobi yang sesungguhnya, sekarang saatnya untuk mendalami hobi tersebut agar Anda semakin terbiasa saat menjadikannya sebagai rutinitas. Ikuti pelatihan atau seminar guna mengasah kreativitas dan meningkatkan skill pada bidang tersebut. Usahakan untuk fokus pada satu bidang terlebih dahulu. Jika Anda sudah mampu menguasai teknik kerjanya secara menyeluruh, Anda bisa mempelajari bidang lain yang masih berhubungan dengan bidang sebelumnya.  Carilah lingkungan yang diisi oleh orang-orang sukses dan berpikiran terbuka. Sebab, orang yang bergabung di dalamnya akan senantiasa memberikan dorongan positif yang membuat Anda semakin termotivasi untuk berkarier. Lingkungan bisa dijadikan sebagai tempat untuk bertukar pikiran dan berbagi informasi. Bangun relasi yang baik dengan orang-orang di lingkungan tersebut. Siapa tahu berkat sebuah relasi, terbentuk kerja sama yang dapat membuat karier Anda semakin gemilang. Perjalanan hidup tak selamanya seperti mendapat durian runtuh. Ada saja kegagalan yang membuat Anda merasa sedih dan kehilangan harapan, tapi pada momen inilah ketangguhan Anda diuji. Agar tidak berlarut dalam kesedihan, coba bangun sikap optimis yang membuat Anda semakin percaya terhadap hal-hal baik yang menanti di depan mata. Bacalah buku, artikel, atau kata-kata bijak yang bersifat membangun untuk mengembalikan semangat dan sikap optimis yang sempat hilang. Setiap kata dan kalimat yang dibaca akan memberi penguatan saat Anda merasa tidak bersemangat. Mempunyai pekerjaan yang bagus dan harta yang berlimpah bukan jaminan bahwa seseorang akan terlepas dari kegelisahan. Tapi dengan mengingat tujuan hidup, porsi kegelisahan dapat berkurang karena tujuan hidup memberikan penguatan agar Anda terus melangkah ke arah yang lebih baik. Merasa takut atau gelisah adalah hal yang sangat wajar, apalagi di tengah perkembangan zaman yang semakin modern. Anda mungkin takut tersaingi oleh rekan kerja di kantor, namun teruslah menunjukkan dan meningkatkan performa Anda. Jika Anda mempunyai ide-ide menarik, jangan ragu menyampaikannya meskipun ide tersebut sangat sederhana. Anda tidak akan pernah tahu hasil yang bisa dicapai sebelum mengaplikasikan ide tersebut ke dalam perjalanan karier Anda. Contohnya adalah blogger. Pada awalnya, mereka hanya iseng-iseng saja untuk menulis di platform gratisan. Tapi lama-kelamaan, malah mendatangkan pundi-pundi uang yang besar sebagai pemasukan. Agar tak berlarut-larut dalam kegelisahan, coba cari kegiatan menarik yang membuat Anda lupa pada kegelisahan yang dirasakan saat ini. Anda bisa menekuni hobi yang selama ini sempat tertunda atau pergi refreshing untuk menyegarkan pikiran. Ketika pikiran fresh dan tenang, Anda mampu membuat keputusan terbaik yang berkaitan dengan masa depan. Alhasil, porsi kegagalan dapat diminimalisir karena memang sudah dipertimbangkan sebaik mungkin. Di sela-sela kesibukan, coba luangkan waktu untuk berteman dengan alam. Kunjungi taman, pantai, atau sungai yang masih berdekatan dengan tempat tinggal Anda. Alam akan membuat Anda merasa lebih tenang karena keindahan yang ditawarkan. Ajak teman atau keluarga untuk menghabiskan waktu di alam. Cara ini akan membuat hubungan Anda semakin dekat. Tentu saja, tidak hanya dengan alam, tapi juga dengan orang-orang tersayang. Peristiwa yang terjadi di sekitar Anda sering kali menimbulkan kegelisahan. Tapi percayalah, semua akan indah pada waktunya. Anda tak perlu merasa gelisah apalagi sampai putus asa saat kegagalan menimpa karier Anda. Tetaplah optimistis dan berikan apa yang bisa Anda berikan karena hasil tidak akan pernah mengkhianati usaha. Teruslah semangat! Artikel ini kerja sama Republika.co.id dan 