REPUBLIKA.CO.ID, MAJALENGKA -- Fasilitator Desa Berdaya menggelar kelas karate untuk anak-anak desa berdaya di Muktisari, Majalengka. Kegiatan yang dilaksankan setiap hari Ahad ini adalah usaha Rumah zakat untuk mewujudkan generasi khususnya remaja di Muktisari yang lebih sehat dan produktif.  Tidak sedikit remaja yang mengisi waktu libur mereka hanya dengan bermain-main dan bermain hanphone saja. Kelas karate pekan ini dilaksanakan Selasa (5/2). Latihan seperti biasa bertempat di desa Muktisari. Sebanyak 12 orang putra dan putri mengikuti kegiatan ini. Tidak seperti biasanya latihan kali ini diawali dengan pembukaan, obrolan ringan motivasi peserta, pemanasan, dilanjutkan inti dan penutup.  "Terima kasih Rumah Zakat yang selalu mensuport dalam kegiatan karate ini. Semoga Rumah Zakat selalu sukses selalu," ujar Fasilitator Desa Berdaya Muktisari, Rina Nuroniah.