REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kale dianggap sebagai makanan super karena manfaat kesehatannya yang luar biasa. Kale merupakan sayuran yang termasuk keluarga kubis ( ). Sayuran hijau ini mengandung sangat sedikit lemak, rendah kalori, dan tinggi nutrisi. Di dunia ini ada banyak jenis kale, di antaranya, curly kale, lacinato atau dinosaurus kale, dan red russian kale. Kale dapat dibuat berbagai menu masakan yang lezat. Salah satu resep yang paling mudah adalah dibuat salad dan smoothie. Untuk membuat salad, remas sedikit daun kale dengan tangan untuk melepaskan nutrisi. Taruh di mangkuk dan tuang saus salad sesuai selera. Sedangkan untuk membuat smoothie, blender segenggam kale bersama buah atau sayuran lain. Ini akan meningkatkan nutrisi dan tidak akan mengubah rasanya. Seperti yang disiarkan di   Selasa (12/2), manfaat pertama kale adalah  meningkatkan kesehatan pencernaan. Kandungan serat larut dalam kale mencegah masalah pencernaan seperti sembelit. Namun, hindari terlalu banyak makan kale. Sebab, karbohidrat dalam kale yang bernama raffinose tidak mudah dipecah selama pencernaan. Kedua, konsumsi kale membantu menurunkan berat badan sebab sangat rendah kalori dan memiliki kadar air tinggi. Selain itu, protein dan seratnya membuat Anda merasa kenyang sehingga mencegah mengidam makanan yang tidak diinginkan. Ketiga, memperkuat sistem kekebalan tubuh. Kale mengandung vitamin C yang larut dalam air. Antioksidan ini berguna memerangi radikal bebas hingga sintesis kolagen. Beberapa sel dari sistem kekebalan tubuh, terutama sel-t dan fagosit mengakumulasi vitamin C untuk melakukan tugas-tugas mereka, yakni membangun resistensi yang kuat terhadap patogen dan mengurangi keparahan penyakit. Keempat, menjaga kesehatan mata karena kale diperkaya vitamin A dan antioksidan karotenoid, seperti lutein dan zeaxanthin. Lutein dan zeaxanthin yang terakumulasi di retina membantu menyaring gelombang cahaya biru energi tinggi yang berbahaya serta melindungi dan menjaga sel-sel sehat mata. Lutein dan zeaxanthin menurunkan risiko degenerasi macula dan katarak. Kelima, kale dapat meningkatkan kesehatan kulit dan rambut. Vitamin A yang ada di kale membantu membangun jaringan kulit dan rambut, serta mensitesis kolagen yang mengurangi garis-garis halus dan kerutan. Vitamin A membantu produksi sebum yang membuat kulit dan rambut Anda tetap lembab. Di balik banyaknya manfaat, perlu diingat dari konsumsi kale secara berlebihan juga memiliki efek samping yang tidak menyenangkan. Sembelit, kembung dan sakit perut karena serat yang tidak dapat dicerna akan timbul ketika mengonsumsi kale mentah dalam jumlah berlebih. Itu juga dapat mengganggu fungsi tiroid. Jika Anda memiliki hipotiroidisme, bicarakan dengan dokter Anda sebelum makan kale.