REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jahe adalah salah satu tanaman herbal paling terkenal. Tanaman ini memiliki beberapa jenis, salah satunya adalah jahe merah.  		 Jahe merah seringkali digunakan untuk membuat jamu karena memiliki aroma yang tajam dan juga mengandung lebih banyak minyak esensial dari pada jahe biasa. Selain minyak esensial jahe merah juga mengandung beberapa senyawa seperti gingerol, zingerone, shogaol, minyak dammar, pati, asam organik, asam malat, gingerin, zingerberin, dan lainnya.  Karena mengandung banyak senyawa aktif, tak heran jika jahe merah memiliki banyak manfaat. Menurunkan Berat Badan Jahe merah dapat digunakan untuk menurunkan berat badan seseorang karna kehangatan yang dihasilkan. Tanaman ini juga mengandung sedikit kalori sehingga tidak dapat menyebabkan penambahan berat badan. Jantung Sehat Jahe merah juga bisa membuat jantung menjadi sehat karena dapat menerunkan kadar kolestrol dan trigliserida di dalam tubuh. Kolestrol dan trigliserida tinggi bisa membahayakan kesehatan jantung. Mengatasi Mabuk Perjalanan Jahe merah memiliki sifat anti-mual, karena dari rimpangnya, tanaman yang satu ini bisa mengatasi mual saat berpergian jauh. Ada pula rasa hangat yang dihasilkan oleh jahe dapat membuat perut menjadi lebih nyaman dan tidak mudah terkena flu. Mengatasi Masalah Pencernaan Kandungan kimia yang melimpah di jahe merah berfungsi untuk mengatasi masalah pencernaan. Karena itu, orang zaman dulu selalu menggunakan jahe merah jika ada masalah dengan pencernaan mereka.  Meredakan Morning Sickness Morning sickness atau kondisi mual dan muntah yang sering di alami oleh wanita hamil, biasanya dialami di trimester pertama. Perubahan hormon dalam tubuh seperti ini sangat wajar. Walaupun dinilai masalah umum, tetapi masalah ini dapat membuat ibu hamil menjadi tidak nyaman. Untuk mengatasinya dianjurkan mengonsumsi minuman yang berbahan dasar jahe. Mencegah Kanker Usus Jahe merah memiliki kandungan yang bermanfaat untuk usus. Sebuah penelitian di Amerika membuktikan bahwa orang yang rajin mengonsumsi makanan atau minuman olahan jahe, dapat menghindari kanker usus besar. Obat Sakit Kepala Rasa khas jahe merah dan efek hangat yang dihasilkan dapat membuat seseorang lebih rileks dan nyaman. Oleh karna itu jahe merah sering kali digunakan sebagai obat sakit kepala yang alami. Mengobati Alergi Jahe bisa digunakan untuk menyembuhkan gatal pada kulit. Caranya, cukup dengan menempelkan jahe ke kulit yang gatal secara teratur, hingga gatal yang diderita menghilang. Memperbaiki Sistem Kekebalan Tubuh Sistem kekebalan yang kuat sangat dibutuhkan oleh tubuh sehingga tubuh tidak mudah terserang penyakit. Cara yang mudah adalah mengonsumsi makanan atau minumn yang berbahan jahe merah. Meredakan Tenggorokan  Jahe menghasilkan efek hangat sehingga dapat meredakan tenggorokan yang bermasalah. Sangat cocok untuk orang yang menderita sakit tenggorokan atau batuk yang biasanya membuat tenggorokan gatal, dilansir dari laman 