REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden RI Jusuf Kalla mendorong peningkatan kerja sama infrastruktur dengan Jepang. Kerja sama ini sangat penting dalam rangka mempermudah sistem logistik, dan memperlancar arus barang.  "Karena itu dibutuhkan banyak kerja sama di bidang infrastruktur, dan juga saya selalu berbicara dengan Perdana Menteri Sinzo Abe, berbicara tentang   infrastruktur yang menurut saya sangat penting sekali, di samping jumlahnya tetap dikatakan logistik, dan hanya Jepang yang bisa selalu tetap bisa menjaga kualitas, karena itu kami sangat menghargai hubungan-hubungan ini," ujar Jusuf Kalla disela-sela pertemuan dengan Pemerintah Daerah Ehime di kantornya, Senin (14/1). Jusuf Kalla mengatakan, di tengah gejolak perang dagang antara Cina dan Amerika Serikat, Indonesia harus meningkatkan perdagangan dan kerja sama dengan negara lain terutama Jepang. Adapun saat ini Indonesia tengah meningkatkan kerja sama bisnis dengan Jepang terutama di bidang infrastruktur, diantaranya pembangunan kereta cepat Jakarta-Surabaya, dan juga Pelabuhan Patimban. Pembangunan infrastruktur tersebut bertujuan untuk memudahkan sistem logistik, apalagi perusahaan Jepang banyak berinvestasi di sekitar Jawa Barat.  "Pelabuhan yang besar di Patimban, kemudian juga jalan kereta api dari Surabaya ke Jakarta yang lebih cepat, sehingga itu dapat memperbaiki sistem logistik di Jawa ini dan juga memberi kesempatan juga kepada perusahaan Jepang yang banyak berinvestasi di sekitar Jawa Barat, untuk lebih mudah industrinya dengan hubungan kerjasama Indonesia dengan Jepang," kata Jusuf Kalla.  Adapun jika sistem logistik telah terbangun dengan baik, maka persebaran industri akan meluas. Misalnya, pabrik yang berada di Jawa Barat dapat berkespansi ke Jawa Tengah sehingga dapat membuka lapangan kerja baru. "Memang kita juga siap menerima investasi bidang infrastruktur ataupun bidang perdagangan lainnya, dan karena itu di Jawa Barat akan lebih bergeser ke Jawa Tengah, di mana banyak buruh dan pekerja dan juga tentu menjadi hal yang baik. Jadi kami bergembira apabila ada tambahan investasi, karena itu penting untuk kebutuhan negara," kata Jusuf Kalla. Sementara itu, Gubernur Ehime Tokihiro Nakamura mengatakan, Ehime memiliki perusahaan handal di bidang lingkungan hidup. Mulai dari bidang pengolahan air hingga memproduksi boiler. Oleh karena itu, Ehime siap membantu kebutuhan yang diperlukan oleh Indonesia. 