REPUBLIKA.CO.ID, TEHERAN -- Sebuah pesawat kargo Boeing 707 dilaporkan terjatuh akibat cuaca buruk di barat ibu kota Teheran, Iran, pada Senin (14/1). Informasi tersebut disampaikan kantor berita Iran,   tanpa menjelaskan detail lebih lanjut mengenai korban. Belum jelas siapa pemilik pesawat itu. Seorang juru bicara penerbangan sipil Iran mengatakan kepada TV pemerintah bahwa pesawat itu milik Kirgistan. Namun, seorang juru bicara Bandara Manas di Kirgistan mengatakan bahwa pesawat itu adalah milik maskapai penerbangan Payam Air, Iran. Pesawat dilaporkan sedang dalam perjalanan dari Bandara Manas di Kirgistan. "Kami tidak memiliki informasi yang jelas tentang rincian kecelakaan itu," kata kepala departemen darurat Iran, Pirhossein Kolivand. Seorang pejabat lain mengatakan kepada   bahwa pesawat diduga membawa 10 penumpang yang dikhawatirkan tewas dalam kecelakaan itu. Pesawat itu jatuh di dekat Bandara Fath, Kota Karaj di Provinsi Alborz, Iran Tengah.   mengatakan pesawat itu jatuh setelah salah mengira bandara dengan lapangan terbang lain karena cuaca buruk. Televisi pemerintah Iran menunjukkan gumpalan asap membubung dari lokasi kecelakaan. Tim penyelamat juga dilaporkan telah dikirim ke lokasi yang berada di antara Bandara Fath dan Payam.