REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah anak Anda menghadapi masalah dalam tidur? Jika iya, orang tua perlu memberikan perhatian yang lebih.  		 Sebuah penelitian baru menunjukkan, tidur yang teratur dan cukup dari anak usia dini mungkin penting untuk mendapatkan berat badan yang sehat pada masa remaja. Studi ini mengungkapkan bahwa anak yang tidak memiliki rutinitas tidur pada usia sembilan tahun memiliki durasi tidur pendek yang dilaporkan dan indeks massa tubuh atau body mass index (BMI) yang lebih tinggi pada usia 15 tahun, ketika dibandingkan pada anak-anak yang tidur sesuai dengan usia. "Kami pikir tidur mempengaruhi kesehatan fisik dan mental. Dan kemampuan untuk belajar," kata Orfeu Buxton, Profesor dari University of Pennsylvania di AS, dilansir dari laman  "Praktik pengasuhan di masa kecil memengaruhi kesehatan fisik dan BMI di masa remaja. Mengembangkan rutinitas yang tepat di masa kanak-kanak sangat penting untuk kesehatan masa depan anak," lanjut Buxton. Penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa tidur yang buruk dapat mempengaruhi kinerja akademik. Selain itu  berkontribusi terhadap kematian, dan kasus penyakit jantung, serta stroke. Untuk penelitian ini, para peneliti menganalisis 2.196 anak-anak. Temuan yang dipublikasikan dalam jurnal Sleep, menunjukkan bahwa sepertiga anak-anak secara konsisten berpegang pada waktu tidur yang sesuai untuk usia 5-9 tahun.