REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peralihan musim membuat daya tahan tubuh menjadi tak menentu. Salah satu gangguan kesehatan umum yang kerap menjangkit adalah radang tenggorokan. Berikut sejumlah cara sederhana untuk menghindarinya, seperti dikutip dari laman  . -  		 Umumnya, radang tenggorokan sembuh dengan sendirinya dalam waktu sepekan. Mengistirahatkan tubuh dan suara dengan tidur nyenyak dalam waktu yang cukup akan meredakan peradangan. Mengisap es batu, es loli, atau permen keras juga dapat membantu. -  Jika Anda sudah merasa tidak nyaman, membeli obat yang dijual bebas dari apotek bisa dilakukan. Minum obat yang mengandung parasetamol atau ibuprofen. Semprotan anaestesi juga akan melegakan radang, mengurangi rasa sakit serta kesulitan menelan. -  Berkumur sampai rongga tenggorokan alias   dengan air garam adalah cara lain yang bisa dijajal. Larutkan setengah sendok teh garam dalam air matang dan gunakan untuk  . Cara ini bisa dilakukan oleh semua orang tapi sebaiknya tidak dilakukan anak-anak. -  Sebagian besar sakit tenggorokan disebabkan virus, sehingga tidak mempan diobati dengan antibiotik. Bedanya, sakit tenggorokan karena virus disertai dengan gejala lain seperti pilek, batuk, mata merah atau berair, serta bersin-bersin.  -  Merokok dapat memicu radang tenggorokan karena iritasi pipa saluran pernapasan. Ketika sistem terkena iritasi, tubuh mencoba menghilangkannya dengan batuk, yang menyebabkannya lebih meradang. Sejumlah pemicu lain yaitu polusi udara, alergi, dan perubahan suhu. -  Anda dapat mencegah radang tenggorokan dengan makan sehat dan seimbang serta menjaga sistem kekebalan tubuh. Selain gaya hidup sehat, sistem imun bisa ditingkatkan dengan mengonsumsi suplemen tertentu, seperti suplemen vitamin D. -  Jika dengan sederet cara tadi radang tenggorokan masih bertahan lebih dari sepekan dan semakin parah, disarankan untuk berobat ke dokter. Tenaga medis profesional akan memberikan cara penanganan tepat untuk mengantisipasi gangguan kesehatan itu.