REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemilihan presiden yang kerap dianggap menyebabkan tersendatnya perkembangan investasi dinilai oleh Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) tidak terlalu terasa di Pemilu 2019 ini. Kepala BKPM Thomas Lembong menjelaskan dirinya sudah melakukan pertemuan dengan beberapa investor untuk membahas fenomena pemilu ini, tetapi tanggapan pesimistis tidak tergambar. Thomas menjelaskan para investor malah yakin ekonomi dan iklim investasi akan membaik ke depan. Persoalan pemilihan presiden menurutnya hanya berupa siklus. Apalagi, kata Thomas, pada pemilu kali ini paparan kedua calon presiden tentang iklim investasi tak membuat investor khawatir. "Para investor memaparkan bahwa kedua pasangan calon presiden terlihat pro investasi dan pertumbuhan ekonomi. Hal ini tidak membuat investor kemudian takut akan iklim investasi," ujar Thomas di Kantor BKPM, Rabu (30/1). Thomas menjelaskan, investor hanya membutuhkan stabilitas dan kontinuitas peraturan agar mereka bisa lebih mendapat kepastian dalam berinvestasi. Hal ini, kata Thomas, merupakan modal dari posisi petahana saat ini yang mejadi dasar pola pemerintahan. "Tapi hemat saya, paslon oposisi memberikan pernyataan yang bersifat proinvestasi sehingga ada optimisme bahwa kalaupun ada  , berarti bukan  , arah kebjakan tidak akan berubah," ujar Thomas. Thomas juga menjelaskan, meski tahun ini pemilu dilaksanakan pada April, apapun keputusannya, kesempatan meningkatkan investasi masih bisa dilakukan di sisa waktu hingga pergantian tahun. Kepastian dan   investasi bisa digenjot hingga akhir tahun. "Kalau kita lihat sejarah 15 tahun,  sebelum pemilu melambat, setelah pemilu pasti   Jadi masih ada 7,5 bulan   untuk dunia usaha   dari perlambatan pra pemilu," ujar Thomas.