REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON— Amerika Serikat dan Israel secara resmi telah keluar dari Organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan PBB (UNESCO) tepat di malam pengujung 2018. Keluarnya Amerika tentu cukup berdampak, mengingat Amerika cukup memegang andil dalam pembentukan UNESCO. 		 Meski begitu, keluarnya kedua negara tersebut tidak mempengaruhi UNESCO secara finansial, mengingat Amerika dan Israel telah berhenti membayar iuran setelah keputusan UNESCO untuk memilih Palestina sebagai negara anggota.  Mengutip   para pejabat UNESCO memperkirakan hingga kini, Amerika menunggak sebanyak 600 juta USD, mengingat Amerika memiliki tanggung jawab 22 persen dari total anggaran. Sedangkan Israel berhutang sekitar 10 juta USD.  Organisasi yang bermarkas di Paris ini sebelumnya mengkritik pendudukan Israel atas Yerusalem Timur dan memberikan keanggotaan penuh ke Palestina pada 2011.  Mengingat UNESCO memiliki visi untuk melestarikan warisan, termasuk mempertahankan daftar situs Warisan Dunia, dan program untuk mempromosikan pendidikan di negara-negara berkembang.  Sementara itu, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat  mengatakan kepada para pejabat UNESCO bahwa AS berniat untuk tetap terlibat di UNESCO sebagai negara pengamat yang tidak membahas masalah-masalah non-politis, termasuk perlindungan situs-situs Warisan Dunia, mengadvokasi kebebasan pers, dan mempromosikan kolaborasi ilmiah dan pendidikan.    