REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Indonesia Youth Forum (IYF) sebagai lembaga yang konsen di bidang pendidikan dan kepemudaan menyelengarakan Youth Achievment Award 2018 di Masjid Raya KH. Hasyim Asy’ari Jakarta. Kegiatan yang berlangsung pada Senin (31/12) malam ini juga dimeriahkan parade shalawat yang oleh lima ratus penabuh hadrah dan dipandu Veve Zulfikar.  Co-Founder Indonesia Youth Forum (IYF), Muhammad A Idris, mengatakan penghargaan ini diberikan sebagai penghormatan, pengakuan, serta motivasi dan pendorong untuk terus mengabdi tiada henti bagi pengembangan potensi generasi muda Indonesia. Pengembangan tersebut, menurut dia, tentu sesuai minat dan bakatnya,  mengoptimalkan jiwa kepemimpinan,  kepeloporan, dan kewirausahaan kaum muda. "Terima kasih atas kepercayaan yang diberikan. Semoga 2019 akan lebih baik dari 2018," kata dia sembari berharap Youth Achievment Award 2018 menginspirasi semua pihak, khususnya anak muda agar selalu berkarya dan memberikan nilai lebih pada lingkungannya. IYF Youth Achievment Award 2018 memberikan penghargaan kepada lima tokoh pemuda yaitu Veve Zulfikar sebagai Tokoh Muda Inspiratif Bidang Industri Kreatif (musik Islam shalawat menggunakan media sosial), Risa Maharani sebagai Tokoh Santri Kreatif (jadi designer muda go International), dan Wali Band sebagai Group Band yang mempunyai Kepedulian Sosial dan Keagamaan melalui Wali Care Foundation dengan program unggulan renovasi seratus musola, serta Slamet Tohari sebagai Tokoh inspiratif penggerak pendidikan inklusi bagi penyandang disabilitas. Salah satu tokoh yang mendapatkan penghargaan juga adalah Asrorun Ni’am Sholeh, Deputi II Pengembanan Pemuda Kementerian Pemuda dan Olahraga. “Alhamdulillah, pada pengujung 2018 saya memperoleh anugerah penghargaan Youth Achievement Award Tahun 2018 sebagai Tokoh Inovatif Dan Konsisten dalam Pengembangan Generasi Muda," kata Asrorun seraya berharap agar anak-anak muda terus mengembangkan diri menjadi pemuda yg cerdas dan bermanfaat bagi sekitarnya. Sementara itu, Selamet Thahari turut bahagia karena perjuangan dan dedikasi terhadap pendidikan inklusi bagi difabel mendapat perhatian semua pihak. “Masih banyak yang diperjuangkan untuk kepentingan fasilitas disabilitas, khususnya pendidikan. Semoga saja saya dan rekan-rekan istiqomah," ujar dia. Kegiatan ini dipungkasi dengan pembacaan mahallul qiyam yang diikuti seribu lebih jamaah dipimpin langsung Ustaz Zulfikar. Para dai yang tampil mengajak jamaah berdoa untuk keselamatan Indonesia. Harapan yang sama juga disampaikan Wali Band melalui rekaman video testimoni yang diputar di depan jamaah.