REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menggunakan minyak rambut mungkin terkesan kuno, tetapi ternyata memiliki berbagai keuntungan. Berikut lima manfaat produk tersebut untuk kesehatan rambut, seperti dikutip dari laman  		 Tidak peduli seberapa mahal atau 'herbal' produk sampo, kondisioner, dan serum Anda, masih kalah dengan minyak rambut. Pasalnya, minyak akan benar-benar masuk ke kulit kepala dan efektif menjalankan fungsi revitalisasi rambut. Minyak rambut yang mudah terserap akan membuat rambut dan kulit kepala lebih ternutrisi. Akan tetapi, pastikan minyak rambut adalah produk organik. Semakin sedikit tahap pemrosesan, semakin banyak vitamin dan nutrisi mikro di dalamnya. Menggunakan minyak rambut sambil memijat kulit kepala secara teratur akan memperlancar sirkulasi darah di area tersebut. Minyak yang merata ke kulit kepala juga akan membuat akar rambut mendapat nutrisi cukup. Meminyaki rambut memiliki kontribusi besar untuk mempercepat pertumbuhan dan mencegah kerontokan. Pilih bahan dan jenis minyak rambut yang sesuai dengan kondisi kulit kepala. Minyak zaitun atau minyak kelapa adalah opsi populer. Rambut kusut saat cuaca panas atau lembap sangat tidak nyaman. Meminyaki rambut di malam hari atau sebelum mandi akan mencegah masalah itu. Saat rambut sudah terlanjur kusut, uraikan dan oleskan minyak sedikit demi sedikit.