REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ikut serta dalam Fashion Nation XIII di Senayan City, Jakarta Pusat, Bateeq menampilkan 20 koleksi terbarunya yang bertajuk "Arung". Seperti biasa, Bateeq berusaha mempertemukan motif-motif wastra tradisional khas Indonesia dengan sejarah dalam potongan-potongan outfit yang modern dan dinamis. Michelle Tjokrosaputro selaku pemilik Bateeq menjelaskan, "Arung" bermakna "untuk menyeberang". Ia terinspirasi dari sejarah perdagangan komersial Indonesia yang pada akhirnya memberikan pengaruh pada jalur perdagangan di Asia Tenggara. Michelle menggunakan motif Sindhu yang melambangkan lahir dari sungai dan motif Swarnadipha yang berarti pulau emas. “Desain Sindhu terinspirasi dari batu-batuan dan pepohonan yang disusun secara abstrak, sedangkan motif Swarnadipha menggambarkan pencarian tentang sesuatu yang sangat berharga di sebuah tempat yang baru,” ujarnya dalam siaran pers yang diterima  . Dalam "Arung", Michelle mengaplikasikan tiga motif batik sekaligus, mulai dari kawung, parang, dan banji yang masing-masing memiliki pola desain tersendiri. Kawung dengan pola geometris, parang yang melambangkan kesinambungan, dan banji yang disebutkan sebagai lambang murah rezeki. Sementara itu, untuk permainan palet warna, Michelle memilih warna-warna aman, mulai dari  , dan warna merah koral dengan sentuhan benang metalik emas untuk di atas bahan kain   serta tenun lurik,  , hingga  . Sedangkan dari sisi  , terlihat tampilan hasil padu-padan dari beberapa lapis kain sebagai representasi gendongan barang yang menjadi wadah barang dagangan era perdagangan komersial Indonesia tempo dulu. Setelannya dibuat simpel,   hingga   dan rok selutut.