REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Salah satu pertanyaan yang sering diajukan oleh orang tua kepada dokter adalah pertanyaan mengenai kepala bayi yang mudah berkeringat. Kebanyakan orang tua baru merasa takut ketika mereka merasakan kepala bayi mereka berkeringat. Padahal, suhu kepala bayi selalu lebih tinggi dari kepalan tangan anak.  Biasanya, kepala bayi berkeringat saat tidur atau makan. Bila bayi mengalami ini, sebaiknya jangan terburu-buru membawanya ke dokter. Dilansir di   berikut ini beberapa hal menjadi alasan mengapa kepala bayi berkeringat.  Bila kepala bayi terasa panas dibandingkan dengan bagian tubuh lainnya, hal ini merupakan fenomena umum pernah dialami oleh seluruh bayi. Jika memeriksa demam, caranya adalah dengan merasakan bagian pipi bayi atau bagian kulit di bawah dagu bayi. Bagian itu akan memberikan penilaian yang jauh lebih akurat tentang suhu tubuh. Bayi yang baru lahir tidak memiliki kelenjar keringat aktif, kecuali yang ada di kepalanya. Para orang tua harus menyadari tubuh bayi tidak pernah berkeringat, hanya kepala yang berkeringat banyak karena kepala bayi memiliki kelenjar keringat aktif. Ada kemungkinan bila kepala bayi berkeringat, itu artinya ia merasa panas. Jangan khawatir bila kepala bayi berkeringat saat malam hari ketika tidur. Hal itu wajar karena saat tidur, posisi bayi tak banyak berubah seperti orang dewasa saat tidur.  Posisi yang tak banyak berubah itu lalu menyebabkan bayi mengalami kepanasan pada kepalanya pada malam hari. Seringnya, kebiasaan orang tua membungkus bayi pada waktu tidur juga dapat menyebabkan bayi kepanasan. Sebaiknya, jangan terlalu sering membuat bayi kepanasan karena dapat menyebabkan sindrom kematian bayi mendadak. Jangan pula khawatir bila kepala bayi berkeringat saat sedang menyusui. Bisa jadi, hal ini dikarenakan posisi kepala bayi ketika disusui selalu dipegang secara konstan. Telapak tangan ibu dapat memberikan kehangatan pada kepala bayi yang lembut sehingga membuatnya berkeringat.  Tetapi jika orang tua masih merasa kepala bayi berkeringat banyak sepanjang waktu, sebaiknya orang tua harus segera menemui dokter.