REPUBLIKA.CO.ID, PEKALONGAN -- Objek wisata Pantai Wonokerto Kabupaten Pekalongan dinilai makin menarik untuk dikunjungi. Hal ini mengingat kondisi pantai yang makin bersih dan lebih tertata dibandingkan beberapa bulan sebelumnya. "Sekarang sudah tidak ada lagi sampah di bibir pantai. Dengan demikian, pasir putih yang ada di pantai ini juga menjadikan kondisi pantai ini semakin indah," jelas Bupati Pekalongan Asip Kholbihi saat mengunjungi pantai ini, Sabtu (24/3). Dia menyatakan pihaknya sengaja menata kawasan pantai mengingat Pantai Wonokerto memiliki potensi untuk dikembangkan. "Kami ingin objek wisata pantai ini menjadi pantai yang ramah keluarga," katanya. Menurutnya dengan sedang dibangunnya tanggul penahan rob, kawasan Pantai Wonokerto juga menjadi objek wisata air. Hal ini karena bersamaan dengan pembangunan tanggul raksasa, juga akan dibangun kanal air yang bisa dimanfaatkan sebagai obyek wisata air. Sarifah, wisatawan asal Kecamatan Bojong, mengaku kondisi pantai Wonokerto saat ini memang sudah semakin bersih dan tertata. "Kondisi ini berbeda dengan beberapa bulan lalu, di mana kondisi pantai banyak ditemui berbagai macam sampah," kata wanita 55 tahun tersebut. Menurutnya, dengan kondisi pantai yang bersih dan tertata maka pengunjung dari kalangan keluarga akan merasa betah untuk berlama-lama menikmati keindahan pantai. "Tinggal menata kamar mandi saja. Saya yakin ke depan pantai ini akan banyak dikunjungi wisatawan," katanya.