REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tak semua makanan yang pedas, mengandung cabai, atau saus cabai capsaicin. Beberapa makanan pedas juga diciptakan dengan tambahan berbagai saus pedas, yang memberikan sensasi pedas yang berbeda-beda pada mulut. 		 Dilansir dari  , berikut adalah bumbu pedas yang menimbulkan sensasi yang berbeda-beda.  Bagi penggemar makanan pedas cabai, mungkin tak akan merasa tertantang dengan bumbu lada Sechuan yang memang berbeda dari cabai. Perbedaannya terletak pada unsur zat kimia sanshool hidroksi-alfa dari merica, yang memberikan pengaruh menggelitik dan mematikan. Hal ini  yang bertentangan dengan sensasi terbakar ala capsaicin.  Zat kimia ini juga bekerja pada sensor yang berbeda di bibir dan mulut untuk menciptakan sensasi kesemutan. Menurut penelitian University College London, ditemukan kecocokan antara zat kimia ini dan  getaran yang dibuat pada 50 Hertz. Itulah yang menyebabkan bibir terasa mati rasa selama beberapa menit. Bahan dalam wasabi yang dapat membuat mata dan hidung berair adalah allyl isothiocyanate. Bahan ini adalah bahan kimia yang lebih kecil dari capsaicin, oleh karena itu dapat menguap dan seperti mengangkat hidung. Pedasnya pun membuat ketagihan. Bahkan, aroma wasabi telah terbukti sangat efektif membangunkan orang. Sebuah perusahaan Jepang telah mengembangkan alarm asap untuk para tunarungu yang menyemprotkan allyl isothiocyanate ketika api terdeteksi. Panas dari hidangan fermentasi populer Korea ini utamanya berasal dari gochu. Gochu adalah bahan lada merah dari Korea yang digunakan untuk mengawetkan sayuran seperti kol Cina dan lobak. Meskipun lada ini berbeda dari paprika merah di negara-negara Amerika Tengah seperti Meksiko dan Kolombia, serta Indonesia, India, dan Thailand, lada ini masih mengandung capsaicin. Senyawa ini adalah salah satu senyawa yang menekan pertumbuhan bakteri yang mempromosikan dekomposisi sambil mendorong pertumbuhan yang bermanfaat seperti lactobacillus. Jadi, bagi Anda yang tak suka pedas, Anda bisa memilih makanan-makanan dengan bumbu-bumbu selain cabai. Para pecinta makanan pedas pun bisa lebih banyak memiliki opsi untuk memakan pedas. 