REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Umat Islam Belize berhimpun dalam wadah bernama Islamic Mission of Belize (IMB) yang berkantor pusat di Belize City. IMB merupakan organisasi pertama yang dibentuk umat Islam di negara itu beberapa dasawarsa silam. Namun, organisasi itu baru diakui secara resmi oleh Pemerintahan Belize pada 1978. IMB tercatat sebagai satu-satunya organisasi Islam yang diakui negara itu. IMB dipimpin oleh Imam Kaleem El-Amin. Organisasi itu telah memiliki Islamic Center yang berfungsi sebagai tempat pertemuan, tempat shalat, serta madrasah atau sekolah dasar bagi anak-anak di negara itu. Sekolah dasar Komunitas Muslim di Belize mulai mendapat tempat dan diakui pemerintah pada 1978. Setelah itu, sekolah tersebut berkembang dengan pesat. Siswanya tak hanya dari kalangan Muslim, tapi juga non-Muslim. Bahkan, pada 1991, sekolah itu terus mengembangkan diri hingga membuka kursus-kursus. Sistem pendidikan yang dikembangkan sekolah komunitas Muslim di Belize terbilang unik. Komunitas Muslim menjalin kerja sama dengan pemerintah dalam mengelola sekolah. Pemerintah bertanggung jawab untuk menggaji para guru dan menyetujui kurikulum yang diajarkan, sedangkan komunitas Muslim bertanggung jawab untuk mengelola manajemen, menyiapkan infrastruktur fisik, staf, dan kurikulum keagamaan. IMB tak hanya bergerak dalam bidang pendidikan, tetapi juga pemberdayaan umat Islam di Belize. Melalui komite proyek pembangunan kota, satu-satunya ormas Islam di Belize itu turut mensponsori pembangunan komunitas Jannahville di Belize pusat. Proyek itu bertujuan untuk membangun sebuah komunitas Islam yang lengkap dengan pertanian organik, daging halal, ekowisata, sekolah menengah, serta sebuah universitas Islam.