REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berjalan di tempat terbuka, mengunjungi semua tempat yang diinginkan, melupakan semua tugas-tugas kantor, itulah bayangan liburan yang diimpikan setiap keluarga. Salah satu hal yang bisa menghancurkan itu semua adalah terjebak pada masalah rental mobil, mulai dari harga yang terlalu mahal, sampai kehabisan mobil yang diperlukan. 		 Banyak kesalahan yang bisa terjadi di dalam liburan, tapi menyewa mobil bukan salah satunya jika Anda mengikuti tips di bawah ini. Dilansir di   berikut beberapa tips menyewa mobil. Layaknya memesan hotel dan tiket pesawat, semakin cepat Anda menyewa mobil setelah merencanakan liburan, maka akan ada lebih besar kesempatan mendapat harga yang lebih terjangkau. Umumnya ada promo khusus jika memesan langsung dari situs perusahaannya.  Tapi, tidak menutup kemungkinan memesan secara mendadak bisa tetap menghemat uang. Carilah kode potongan harga langsung di situs tempat Anda ingin menyewa mobil atau lihat di situs-situs lain tentang promo yang tersedia. Kebanyakan tempat penyewaan mobil akan memberikan harga yang lebih tinggi, bahkan bunga, jika Anda membayar menggunakan kartu kredit. Sebisa mungkin bayar menggunakan kartu debit agar tidak ada bunga dan biaya tambahan lain. Beberapa tempat bahkan memberikan potongan harga bila membayar menggunakan kartu debit. Hal penting lain yang mesti diperhatikan adalah lokasi penjemputan. Tentu, kita tidak mau jalan terlalu jauh mebawa barang-barang yang berat dan merepotkan. Pastikan tempat penjemputan dekat dengan wilayah kedatangan Anda. Selain bisa menghemat tenaga, Anda juga bisa menghemat waktu. Saat tiba di tempat penyewaan mobil, mungkin anak Anda akan bertanya "Apakah kita sudah sampai (di tempat yang akan dituju)?" Untuk mengatasi pertanyaan semacam itu, berikan mereka permainan yang bisa mengalihkan fokus mereka, seperti buku mewarnai atau beberapa permainan yang sudah diunduh di gawai. Apabila liburan mengharuskan Anda menyetir jauh, jangan pernah memaksakan menyetir sendiri. Pastikan ada anggota keluarga lain yang bisa menyetir saat Anda merasa lelah. Hal ini diharuskan demi kenyamanan dan keamanan berlibur.