REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyaknya aktivitas yang dilakukan dapat membuat tubuh menjadi lelah. Namun, terdapat beberapa cara untuk bisa dapatkan energi lebih banyak di saat Anda lelah agar tetap bisa produktif. "Tidak ada yang lebih baik selain tidur untuk memberi Anda energi," kata direktur layanan tidur, Alison Kole di Summit Medical Group. Dia juga mengatakan kebanyakan orang membutuhkan tujuh hingga sembilan jam tidur per malam untuk tubuh yang lebih fit. Namun, jika tidak selalu sepenuhnya memungkinkan untuk tidur, ada beberapa kiat penambah energi cepat yang bisa Anda coba. Inilah cara mendapatkan lebih banyak energi, seperti yang dilansir di  . Kebanyakan orang tidak banyak minum air. Dehidrasi adalah salah satu alasan utama mengapa energi habis. "Sebagian besar dari kita mengalami dehidrasi setiap hari, dan ketika tubuh Anda mengalami dehidrasi, itu dapat membuat Anda merasa lelah dan lamban," kata ahli diet dan nutrisi terdaftar, Allison Childress. Childress juga mengatakan hampir semua jenis minuman, kecuali alkohol diperhitungkan dalam asupan harian Anda. Jadi jika Anda bukan penggemar berat air biasa, jus, teh, atau bahkan kaldu dari sup juga termasuk hidrasi. Kebutuhan air setiap orang sangat tergantung pada ukuran tubuh. Para ahli merekomendasikan mengalikan berat badan dengan 0,67 ons untuk menghitung berapa berat air yang harus Anda konsumsi. Misalnya, jika berat Anda 140 pound, Anda harus menargetkan 94 ons sehari.   Kafein cair dapat membuat Anda bersemangat. Namun, masalahnya, tidak semua kafein diciptakan sama. "Hindari minuman energi. Itu mungkin memberi Anda dorongan sementara, tetapi ini adalah stimulan dan dapat menimbulkan   pada tubuh Anda," kata Childress. Minuman energi sering mengandung kafein serta campuran stimulan lainnya seperti guarana dan yerba mate. Dia mengatakan delapan hingga 12 ons kopi adalah pilihan yang jauh lebih baik ketika Anda membutuhkan energi cair. Kole memperingatkan terlalu banyak mengonsumsi kafein pada siang hari dapat mengganggu tidur dan mungkin memaksa Anda membutuhkan lebih banyak kafein pada hari berikutnya. Childress mengatakan energi tubuh berasal dari kalori yang dikonsumsi. Jadi jika Anda merasa lemas, Anda mungkin perlu menambah tenaga. Tapi jangan membeli cemilan di mini market. Ada formula sederhana untuk dapatkan camilan yang berenergi dan sehat. Pilih yang mengandung karbohidrat dan protein. Karbohidrat akan memberi tubuh Anda bahan bakar, sementara protein akan membantu Anda tetap kenyang lebih lama. "Cobalah sebuah apel dengan sepotong keju parut, cracker dengan selai kacang," kata Childress. Jika Anda mendapati diri Anda terkantuk-kantuk di meja kantor, ada solusi sederhana. Berjalan-jalanlah. Ini adalah sumber energi otomatis yang meningkatkan sirkulasi dan menjaga otot Anda tetap aktif. Sebelum Anda mengeluh tidak ada tempat untuk berjalan di luar gedung kantor Anda, ketahuilah udara segar tidak wajib untuk tip ini ketika bekerja. Berjalanlah ketika mengambil air minum, berjalan keliling bilik departemen Anda, atau berjalan naik dan turun tangga beberapa kali. Childress menyarankan pengaturan alarm di ponsel untuk mengingatkan diri agar bangun dari meja setiap jam dan bergerak. “Lakukan secara teratur untuk menjaga agar tetap fokus, istirahat sejenak sama baiknya untuk pikiran Anda seperti halnya bagi tubuh Anda,” jelasnya. Kole menyarankan memulai setiap hari dengan pikiran atau tujuan positif. Misalnya, "Saya akan menghabiskan 20 menit berlatih mental untuk presentasi saya sambil minum kopi hari ini". Ini akan membantu Anda mengelola sikap Anda terhadap aktivitas hari itu dan menghemat sebagian energi yang berharga. "Secara pribadi, saya mencoba untuk fokus pada satu hal yang saya syukuri," katanya. Itu dapat menciptakan pola pikir positif yang bergerak maju.  Minyak esensial cukup membantu. Childress mengatakan minyak kayu putih dan jeruk dapat menyegarkan tubuh dan pikiran yang lelah. Jika mencium aroma lemon zesty tidak cukup berhasil, Anda juga dapat mencoba meneteskan di bagian dalam pergelangan tangan. Pastikan untuk membaca petunjuknya. Beberapa minyak esensial dapat mengiritasi kulit.