REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI— Pemerintah Kota (Pemkot) Sukabumi konsisten menggalakkan gerakan shalat Shubuh berjamaah di masjid.   Upaya ini dilakukan untuk meningkatkan keimanan dan ketakwaan kepada Allah SWT. Hal ini ditunjukkan dengan kehadiran Wali Kota Sukabumi Achmad Fahmi dan Wakil Wali Kota Sukabumi Andri Setiawan Hamami dalam gerakan tersebut.  Sebelumnya Pemkot Sukabumi mulai menggencarkan kembali gerakan shalat Shubuh berjamaah sejak Wali Kota Sukabumi Achmad Fahmi dan Wakil Wali Kota Sukabumi Andri Setiawan Hamami setelah dilantik pada 20 September 2018 lalu.  Gerakan ini akan dilaksanakan tiga kali dalam sepekan. Pertama pada Jumat yang digelar di Masjid Agung Sukabumi, Sabtu berkeliling ke masjid yang ada di tujuh kecamatan dan Ahad di masjid lingkungan Pemkot Sukabumi.   ‘’Gerakan shalat shubuh berjamaah terus dilakukan dan cukup baik responsnya,’’  ujar Wali Kota Sukabumi Achmad Fahmi kepada wartawan Selasa (12/2).  Misalnya pada Jumat pagi jamaah shalat shubuh yang datang terutama dari aparatur sipil negara (ASN) Pemkot Sukabumi dan warga sekitar cukup banyak. Sementara pada shalat shubuh berjamaah di kecamatan terakhir dilakukan di Masjid Annur Keluarahan Situmekar, Kecamatan Lembursitu pada Sabtu (9/2) lalu. Dalam kesempatan itu warga banyak yang hadir. Gerakan ini, ujar Fahmi, untuk meningkatkan keimanan dan ketakwaan kepada Allah SWT. Khusus untuk ASN diimbau hadir sebagai upaya meningkatkan kesolidan dan kekompakan yang salah satu caranya dengan mengikuti shalat subuh berjamaah.  Menurut Fahmi, gerakan ini ke depan akan terus digulirkan. Ia meyakini ketenangan dalam bekerja dan yang lainnya ditentukan dari seberapa dekat dengan pembuat ketenangan yakni Allah SWT. Bila ketenangan tercapai maka kinerja ASN dalam melayani masyarakat akan semakin baik. Hal ini akan mendukung pencapaian visi misi Kota Sukabumi yakni mewujudkan masyarakat yang religius, nyaman, dan sejahtera (Renyah). Ketua I Dewan Kemakmuran Masjid (DKM) Masjid Agung Sukabumi, Deden Solehudin, menambahkan jumlah jamaah shalat Shubuh khususnya pada Jumat meningkat drastis.  ‘’Setelah wali kota dan wakil wali kota baru menggerakannya maka jumlah jemaah mendekati shalat jumat  dan ini luar biasa,’’ imbuh dia. Diperkirakan jumlah jamaah di atas 500 orang dan memenuhi ruangan masjid. Selepas shalat pun jamaah mengikuti pengajian dan ceramah yang disampaikan para tokoh ulama di Sukabumi.     