REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda mencari cara untuk meningkatkan reputasi profesional dan menarik lebih banyak perhatian dari atasan, ada beberapa tips cerdas yang perlu diikuti. Berikut pemaparannya, dilansir dari   Jumat (11/1). Baca:  Bersihkan profil Anda untuk memastikan tidak ada postingan apapun yang buruk yang bisa dilihat pengusaha atau perusahaan penerima kerja. Kirimkan permintaan pertemanan ke koneksi bisnis terkait, misalnya orang yang baru saja Anda jumlah di sebuah konferensi. Siapa tahu Anda bisa menemukan posisi fantastis. Pikirkan tentang keterampilan berkomunikasi Anda dan berusaha meningkatkannya. Anda bisa membaca tentang mendengarkan secara aktif, mendengarkan tips cara menghilangkan gugup saat berbicara di depan umum, atau membeli buku tentang meningkatkan kemampuan untuk berargumen. Komunikasi yang baik sangat penting hampir di seluru pekerjaan. Keterampilan komunikasi Anda berpengaruh terhadap kinerja wawancara pekerjaan. Sangat penting menjaga penampilan tetap tajam, rapi, dan profesional. Pakaian yang rapi menunjukkan Anda kompeten dan berkonsep modern. Ketika atasan atau pimpinan Anda sedang mencari orang untuk bekerja lembur, Anda secara sukarela bisa menawarkan diri. Selain menunjukkan Anda karyawan peduli dan antusias, menjadi relawan membantu memperluas resume Anda dan meningkatkan peluang mendapatkan pekerjaan lebih baik di masa depan. Dengan mempertahankan sikap optimistis, menyenangkan, dan pola pikir produktif, Anda menjadikan diri kolega dan karyawan hebat. Jika Anda menemukan cara cerdas mengatasi stres dan selalu mengambil pelajaran dari sebuah kegagalan, Anda akan memancarkan aura positif yang meningkatkan nilai Anda di tempat kerja. 