REPUBLIKA.CO.ID, KENDAL -- Rumah Zakat mendampingi ibu-ibu untuk belajar membatik. Selasa (26/3), ibu ibu binaan Rumah Zakat kampung Kemantenan, Brangsong, Kendal Jawa Tengah sudah berkumpul di depan pondok markas tempat biasanya ibu-ibu berkumpul melakukan kegiatan. 		 Kali ini ibu ibu melakukan kegiatan yang berbeda dari biasanya, ibu-ibu diajak berkunjung ke desa sebelah yaitu Desa Kertomulyo untuk belajar membatik. Selain menimba ilmu di Desa Kertomulyo, ibu - ibu juga sekaligus berekreasi karena selama perjalanan mereka disuguhi pemandangan yang indah. Sesampainya di lokasi, ibu-ibu langung sharing tentang ilmu membatik kepada yang lebih ahli, kemudian dilanjut dengan belajar batik cap sekaligus mempraktikkan. Ternyata batik cap lebih mudah, cepat dan hasil yang di dapat tidak mengecewakan. Alhasil, batik cap dijual dengan harga lebih terjangkau untuk masyarakat ekonomi menengah yang ingin memakai batik yang memang jadi kebanggaan Warisan Nusantara. "Terimakasih Rumah'Zakat telah memfasilitasi kami dengan banyak ilmu dan pengalaman," kata Bu Aslikatun koordinator ibu ibu sekaligus Bu nyai kampung Kemantenan Brangsong Kendal.