REPUBLIKA.CO.ID, JENOPONTO -- Relawan Rumah  Zakat Action kembali mendistribusikan bantuan logistik, di kelurahan Monro-Monro, Kecamatan Binamo, Kabupaten Jeneponto yang masih minim menerima bantuan. Untuk mencapai lokasi tersebut Tim Relawan Rumah Zakat Action menempuh jarak 97 km dan ditambah 4 jam berjalan kaki.  Medan yang dilalui cukup sulit karena kondisi jalan yang sudah rusak akibat banjir. Jumlah bantuan yg di berikan sebanyak 31 paket logistik dan 80 kaleng rendang superqurban dan 20 kaleng kornet superqurban. Pemberian bantuan logistik ini disambut dengan antusias oleh para korban.  "Alhamdulillah saya mewakili Masyarakat di sini mengucapkan terima kasih atas bantuan yang diberikan untuk warga kami. Kami merasa sangat terbantu dengan adanya bantuan yang di berikan. Karena di daerah kami disini masih sangat minim bantuan,” ucap Daeng Kalling (52 tahun). Untuk daerah ini masyarakat masih mengungsi di rumah warga yang tidak terkena banjir. Sementara itu, sebagian sudah kembali ke rumah masing-masing menyelamatkan barang-barang yang masih bisa dibersihkan dan kerja bakti. Dia menceritakan sampai saat ini masyarakat masih kekurangan air bersih.  Penyaluran logistik ini merupakan hasil assesment Tim Rumah Zakat Action. Tim berusaha memberikan pendistribusian logistik secara merata kepada para korban. Ke depan Rumah Zakat Action akan berusaha lebih baik untuk dapat hadir terdepan dalam penanggulangan bencana di daerah-daerah. Serta dapat memberikan aksi yang tepat sasaran mulai dari evakuasi sampai dengan pendistribusian logistik.