REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setelah 60 tahun lamanya para penggemar boneka Barbie disuguhi model-model Barbie bertema turis, rumah-rumah mungil, dan mobil-mobil terbuka. Barbie pun membuka diri dengan profesi baru seperti jurnalis foto.  		 Barbie telah bermitra dengan   untuk membuat boneka, aksesori, dan media bertema karier dan travel. Dilansir dari  , Kamis (21/2), Barbie akan didesain tidak hanya berfokus tentang penjelajahan dunia. Namun, juga pada sains, konservasi, dan penelitian. Menurut  Barbie akan menampilkan boneka yang memberikan figur boneka berkarier. Lalu, set permainan yang menyoroti pekerjaan yang biasanya kurang terwakili oleh wanita.  Profesi yang baru digarap Barbie ini diharap meningkatkan ketertarikan anak pada sains dan konservasi. Wakil Presiden Senior dan Manajer Umum Barbie, Lisa McKnight, dalam sebuah pernyataan menyatakan, Barbie memungkinkan anak perempuan untuk mencoba peran baru. Barbie ingin menunjukkan kepada anak perempuan mereka bisa menjadi apa saja. “Melalui kemitraan kami dengan   anak perempuan sekarang dapat membayangkan diri mereka sebagai seorang Astrofisika, Ahli Biologi Laut Kutub dan banyak lagi,” kata dia. Artinya, Barbie saat ini memilki karier baru. Karier itu terrmasuk Ahli Biologi Laut Kutub, Jurnalis Foto, Ahli Astrofisika, Pelestari Satwa Liar, dan Ahli Entomologi yang juga dikenal sebagai Ilmuwan Kupu-kupu. "Melalui kemitraan kami dengan Barbie, kami bersemangat untuk menjangkau anak-anak dengan cara baru, menggunakan kekuatan permainan untuk menginspirasi generasi penjelajah, ilmuwan, dan fotografer kami berikutnya," kata Pemimpin Redaksi majalah   dan Direktur Editorial National Geographic Partners, Susan Goldberg. Selain pekerjaan barunya, Barbie juga akan bepergian dengan gaya dengan Dream Plane dan helikopter baru.  Barbie National Geographic dihargai antara 14,99 dolar AS hingga 29,99 dolar. Atau sekitar Rp 212 ribu sampai dengan Rp 422 ribu. Para penggemar Barbie juga dapat mengikuti petualangannya di Instagram. Selain itu, program dan konten terkait akan diluncurkan sepanjang tahun di saluran YouTube Barbie. Koleksi terbaru Barbie akan diluncurkan musim gugur tahun ini.