REPUBLIKA.CO.ID, SIDOARJO -- Nur Asia, istri calon Wakil Presiden Republik Indonesia Sandiaga Uno, memberikan dukungan moral kepada musisi sekaligus politisi Gerindra Dhani Ahmad Prasetyo atau Ahmad Dhani yang hingga Senin masih mendekam di Rutan Kelas I Surabaya, Jawa Timur. Menurut Nur, Dhani dalam kondisi sehat. 		 "Saya silahturahim dan mendoakan supaya Dhani menjadi orang yang tegar," katanya usai menjenguk Dhani di dalam Rutan Kelas I Surabaya di Medaeng Sidoarjo. Nur mengatakan ia menyemangati Dhani agar tetap tegar. Ia menyarankan Dhani untuk selalu berdoa, istikamah, dan semangat. "Kami juga sempat melakukan doa bersama serta membawa makanan cemilan untuk dimakan ramai-ramai," ujar Nur. Sebelum menjenguk Dhani, Nur juga sempat menyapa kepada puluhan ibu-ibu perajin yang ada di Kecamatan Taman Sidoarjo. Dalam kunjungannya, dia mengatakan akan terus membantu dan mendorong kaum ibu supaya terus mengembangkan diri. "Kami terus mendorong kepada ibu-ibu supaya bisa mengembangkan potensi diri, termasuk juga membuat kerajinan yang memiliki nilai jual," ujarnya di Sidoarjo. Pada pekan sebelumnya, calon Presiden RI Prabowo Subianto, calon Wakil Presiden Sandiaga Uno, Ketua MPR RI Zulkifli Hasan, serta musisi Anang dan Ashanty juga sempat menjenguk Dhani untuk memberikan dukungan moral. Dhani sedang menjalani sidang kasus pencemaran nama baik di Surabaya. Kasus itu bermula saat Dhani akan menghadiri acara deklarasi Ganti Presiden 2019 di Tugu Pahlawan, Surabaya. Namun, saat tiba di Hotel Majapahit, dia dihadang oleh kelompok yang mengatasnamakan elemen Bela NKRI. Tak bisa keluar hotel untuk beranjak ke lokasi deklarasi, Dhani membuat vlog. Dalam video itu terdengar kata "idiot" yang disebut. Vlog tersebut diunggah ke media sosial dengan durasi waktu 1 menit, 37 detik.