REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Dalam beberapa puluh tahun terakhir, cukup banyak buku yang berupaya menunjukkan sumbangsih Islam untuk kemajuan umat manusia. Sebaliknya, jumlah buku yang secara khusus membahas faktor-faktor di balik kemunduran peradaban Islam tidak begitu melimpah. Muslim Civilization: The Causes of Decline and the Need for Reform merupakan salah satu karya yang patut diperhi tungkan. Buku karangan intelektual Pakistan, Muhammad Umar Chapra, itu dengan tajam menganalisis sejumlah dugaan yang menyebabkan surutnya pengaruh Islam di kancah global. Walaupun dikenal luas sebagai seorang ekonom syariah, buku tersebut membuktikan bahwa Umer Chapra juga piawai dalam berargumentasi di ranah sejarah, khususnya yang berkaitan dengan dunia Islam dalam beberapa abad belakangan. Bab awal buku tersebut dibuka dengan pembahasan tentang kondisi umat Islam. Seperti disadari banyak kalangan, kaum Muslimin sedunia saat ini umumnya didera beragam persoalan, mulai dari dekadensi moral, ketimpangan pendapatan, konflik, hingga perang saudara. Penyelidikan atas hal tersebut dapat dimulai dari sisi internal dan eksternal umat Islam. Jika ajaran-ajaran agama ini mendorong kebangkitan peradaban Islam pada zaman dahulu, mengapa tidak demikian halnya dengan masa sekarang? Apakah penyebab kemalangan umat Islam merupakan rongrongan pihak luar, tetapi siapa pihak yang patut disalahkan? Bagi Chapra, pertanyaan-pertanyaan krusial semacam itu patut disoroti terlebih da hulu, sehingga dapat ditemukan langkah-langkah apa yang seharusnya dikerjakan untuk memperbaiki kondisi para pemeluk agama ini.