REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG -- Fasilitator Rumah Zakat dari Desa Berdaya Negeri Sakti Gedong Tataan Kabupaten Pesawaran, Lampung, menyalurkan bantuan tiga ekor kambing kepada dua orang penerima manfaat. Bantuan yang diberikan bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan ekonomi para penerima manfaat. 		 Menurut Sidik, Fasilitator Rumah Zakat pemberian bantuan hewan ternak ini dinilai cocok untuk para penerima manfaat karena sesuai keinginan mereka dan ia juga melihat potensi desa yang sangat mendukung untuk beternak kambing. Selain rerumputan yang banyak tersedia, masing-masing penerima manfaat juga mempunyai lahan dan kandang untuk mengembangkan ternak kambingnya. "Terima kasih banyak kepada Rumah Zakat, karena telah memberi saya dua ekor kambing," ujar Bahari (72 tahun) salah satu penerima manfaat.  Pak bahari adalah salah satu peternak binaan Rumah Zakat yang memperoleh bantuan, masih ada banyak peternak yang dibina rumah zakat di 1.423 desa berdaya lainnya. Hal ini membuktikan bahwa zakat bisa diimplementasikan untuk mengentaskan kemiskinan dan membuat masyarakat berdaya.  Selain diberikan bantuan hewan ternak kedepannya pak Bahari akan mendapatkan pembinaan intensif dari fasilitator Rumah Zakat agar usaha peternakan yang dijalankan Bahari dapat berjalan dengan baik.