REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Forum Humas (FH) BUMN kembali akan menggelar Kongres dan Munas dengan tema ‘The Future of PR : Hadapi Tantangan Humas di Masa Depan’ di Hotel Trans Luxury, Kota Bandung, 13 – 14 Maret 2019. Panitia Kongres dan Munas FHBUMN menargetkan 300 peserta dalam acara tersebut.  Ketua Panitia Kongres dan Munas FHBUMN 2019 N Nurlaela Arief mengatakan, 300 peserta yang menjadi target acara Kongres dan Munas berasal dari para praktisi  ,  , serta humas BUMN. Bahkan, papar dia, pesertanya bisa karena acara tersebut bersinergi dengan akademisi, praktisi kehumasan dan komunikasi, organisasi serumpun hingga Humas Pemprov Jabar. Sebelum Kongres dibuka, di hari yang sama pula akan ada agenda pemilihan Ketua Umum FHBUMN periode 2019 – 2022. ''Saat ini, Ketua Umum FHBUMN dijabat oleh Ahmad Reza dari Bank Mandiri dan akan habis masa periodenya pada April 2019,'' ujar Nurlaela dalam siaran pers yang diterima   belum lama ini. Para tokoh publik dan praktisi humas yang akan berpartisipasi dalam gelaran FH BUMN ini, di antaranya adalah Rini M Soemarno selaku Menteri BUMN dan Ridwan Kamil selaku Gubernur Jawa Barat. Akan hadir pula Direktur Utama Bank Mandiri Kartika Wirjoatmodjo, Direktur Human Capital Management PT PLN Muhammad Ali, Direktur Utama PT Jasa Raharja Budi Rahardjo S, PT Pelindo I Bambang Eka Cahyana, Wakil Direktur Utama BRI Sunarso dan Direktur Pemasaran dan Pelayanan PT Angkasa Pura I Devi Suradji. Selain itu, ada juga Agung Wiharto selaku Direktur PT Solusi Bangun Indonesia (Tbk), Azis Zulficar Aly Yusca selaku Kabag Publikasi Biro Humas & Protokol Jabar, Wijaya Laksana selaku Head Corporate Communication Pupuk Indonesia Holding Company, Yose Rizal selaku Founder and CEO Politicawave, dan Alfa Haga Rachmady selaku Corporate Secretary PT Hutama Karya Infrastuktur. Ketua Umum FHBUMN Ahmad Reza menambahkan, Kongres FHBUMN bertujuan menjadi forum sinergi, ajang silaturahmi hingga   bersama mengenai   PR terkini dan tantangan di masa depan. Kongres dan Munas FHBUMN 2019 akan berbeda dari tahun-tahun sebelumnya. Karena, ungkap dia, Kongres FHBUMN tahun ini akan menghadirkan nara sumber internasional, yakni Catherine Arrow dari Global Alliance dan PR Institute of New Zealand (PRINZ), yang pada 2020 akan menjadi tuan rumah World PR Forum, serta Prof. Anne Gregory, pakar Corporate Communications dari Universitas Huddersfield, Inggris. Kedua pembicara itu akan mengangkat tema kehumasan yang sedang hangat, yakni  ’. Bahkan sehari sebelum kongres, papar dia, kedua narasumber internasional itu akan memberikan   ‘ ’ kepada humas-humas secara umum di Bandung.