REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG -- Pendiri Yayasan Askar Kauny (YAK), Ustaz Bobby Herwibowo menjadi penceramah dalam acara tabligh akbar di Masjid Baiturrohim, Perum Korpri, Kota Bandar Lampung pada Sabtu (26/1) pagi. Setelah mendengarkan ceramah Ustaz Bobby, jamaah masjid menjadi lebih percaya diri untuk menghafal Alquran dengan metode Kauny. Ustaz Bobby yang juga pendiri Aksi Cepat Tanggap (ACT) meyakinkan jamaah bahwa metode Menghafal Alquran Semudah Tersenyum bisa mempermudah mereka yang ingin menghafal Alquran. Metode tersebut bisa digunakan anak-anak berusia tiga tahun sampai usia lanjut usia. Hampir semua jamaah tabligh akbar itu belum mengetahui metode yang diciptakan Ustaz Bobby. Setelah mereka mempraktikkan metode Menghafal Alquran Semudah Tersenyum, muncul rasa percaya diri bisa menghafal Alquran dan artinya. "Setelah melihat metode menghafal Alquran yang dibawakan Ustaz Bobby tadi, jadi merasa optimistis untuk menghafal Alquran," kata Erwanto (39 tahun) yang menjadi jamaah Masjid Baiturrohim kepada   Sabtu (26/1) pagi. Erwanto mengaku kerap melaksanakan shalat berjamaah di Masjid Baiturrohim. Namun, baru pertama kali melihat metode menghafal Alquran seperti yang diajarkan Ustaz Bobby. Ia mengatakan, sudah sering mendengar pesantren-pesantren yang mengajarkan santrinya menghafal Alquran. Tapi baru tahu ada cara menghafal Alquran dengan metode Kauny. Metodenya pun sangat menarik, sehingga dia tergugah ingin belajar menghafal Alquran.    Jamaah Masjid Baiturrohim lainnya, Faisal (36) juga mengaku baru pertama kali melihat secara langsung cara menghafal Alquran yang diciptakan Ustaz Bobby. Awalnya tidak percaya orang yang sudah dewasa bisa dengan mudah menghafal Alquran dan artinya. "Metodenya mempermudah orang yang belajar menghafal Alquran, mudah dipelajari orang yang sudah berusia, saya baru melihat metode seperti ini," ujarnya. Faisal menceritakan, ingin memasukkan anaknya ke pesantren yang mengajari santri menghafal Alquran. Namun, kebanyakan pesantren yang dijumpainya mengharuskan calon santri bisa membaca Alquran. Keinginan mengajari anak menghafal Alquran jadi semakin kuat setelah mengetahui metode menghafal Alquran dari Askar Kauny. Kepada para jamah tabligh akbar, Ustaz Bobby menyampaikan, ustaz dan ustazah Askar Kauny akan membantu siapa saja yang ingin belajar menghafal Alquran dan artinya. Askar Kauny akan menemani jamaah belajar Alquran sampai 30 juz dengan metode Kauny yang diajarkan melalui grup  Ustaz Bobby ingin metode Menghafal Alquran Semudah Tersenyum yang diciptakannya atas izin Allah SWT bisa mempermudah manusia menghafal Alquran. Kini metode tersebut sudah digunakan di 24 negara dan di 30 Ma'had Askar Kauny di dalam serta luar negeri. "Belajar menghafal Alquran seperti Rasulullah SAW belajar Alquran kepada Malaikat Jibril," kata Ustaz Bobby saat tabligh akbar. Ia menerangkan, Rasulullah SAW tidak belajar tajwid karena malaikat Jibril tidak mengajarkan tajwid. Bobby mengatakan sangat simpel belajarnya. Malaikat Jibril membacakan ayat-ayat Alquran, lalu Nabi Muhammad SAW ikut melafalkan ayat-ayat Alquran yang dibacakan Malaikat Jibril. Ia menegaskan, ada dua cara Menghafal Alquran Semudah Tersenyum. Pertama, suara harus lantang. Kedua, menggunakan isyarat tangan atau dibantu dengan gerakan tangan. "Insya Allah menghafal Alquran tidak memeras otak dan hafalannya permanen," ujarnya. Dalam kesempatan tersebut, Ustaz Bobby tidak memaparkan mengapa harus dengan suara lantang dan isyarat tangan. Namun, dia memastikan semuanya ada penjelasannya dan sangat membantu orang-orang menghafal Alquran. Setelah jamaah tabligh akbar sedikit mempraktikkan metode Kauny, mereka jadi lebih optimistis dalam belajar menghafal Alquran.  