REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selama tahun 2018 Indonesia telah banyak dilanda bencana seperti gempa bumi dan tsunami, yang terbaru tsunami terjadi di Selat Sunda dan menewaskan ratusan korban. Karena itu, memasuki Tahun Baru 2019, umat Islam diajak untuk mengikuti Dzikir Nasional yang digelar   di Masjid At-Tin, Jakarta Timur pada 31 Desember 2018.  "Lebih baik kita kumpul di masjid kita berdoa bersama. Bukan hanya mendoakan diri kita tapi juga mendoakan bangsa Indonesia yang akhir-akhir ini banyak ditimpa musibah," ujar aktor sekaligus aktivis dakwah, Cholidi Asadil Alam kepada   Senin (24/12). Pemeran 'Azzam' dalam film Ketika Cinta Bertasbih ini turut berduka kepada masyarakat yang menjadi korban dalam bencana tsunami di Selat Sunda, khususya di daerah Pandenglang, Lampung Selatan dan Serang Banten. "Terus terang kita sedih,  . Tapi di momen ini harus diambil ibrohnya (pelajarannya)," ucap cucu KH. Dhofir Ali dari Pondok Pesantren AL Mas'udi Sukorejo, Pasuruan ini. Untuk diketahui,   akan kembali menggelar acara Festival Republik dan Dzikir Nasional di Masjid At-Tin, Taman Mini Indonesia Indah (TMII) Jakarta pada 29-31 Desember 2018. Sejumlah ulama dan tokoh masyarakat akan ikut memeriahkan Dzikir Nasional yang menjadi puncak acara Festival Republik.  Cholidi sendiri akan memberikan Tausiyah dalam acara dzikir di malam pergantian tahun baru tersebut. Dia berharap Dzikir Nasional bisa menjadi harapan bersama agar agar kedepannya tidak terjadi lagi bencana besar di negeri ini.  "Dzikir Nasional yang digelar   ini mudah-mudahan juga menjadi pelita harapan kita semuanya. Kita bersama-sama mendoakan bangsa kita mudah-mudahan tahun 2019 nanti tidak ada musibah lagi kepada kita, kepada bangsa Indonesia," kata Cholidi.