REPUBLIKA.CO.ID, GROBOGAN -- Fasilitator Desa berdaya Rumah Zakat serahkan modal usaha berupa pakan dan bibit ternak ikan kelompok Ternak Desa Berdaya Ngambakrejo, Ngambakrejo, Tanggungharjo, Grobogan Jawa Tengah. Di bawah bimbingan Fasilitator Rumah Zakat Edi, tiga orang warga yang terdiri dari Mukajin, Aris Munandar dan Bari dibimbing untuk mejalankan usaha ini.  "Program Rumah Zakat ini telah memprakarsai untuk membantu meningkatkan pertumbuhan ekonomi keluarga karena para penerima manfaat ini tergolong dalam kategori ekonomi menengah kebawah yang kesehariannya bekerja sebagai buruh tani dan serabutan," ujar Edi. Modal usaha yang berupa pakan dan bibit ternak ini diberikan langsung kepada para Peneriman Manfaat (PM) di rumahnya masing-masing. Salah satu PM yaitu Aris Munandar sangat bersyukur sekali dan berterima kasih kepada Rumah Zakat yang telah memberi bantuan tersebut. "Alhamdulilah, terima kasih Rumah Zakat karena telah memberi bantuan ini kepada saya," ujar Aris.  Edipun berharap semoga tahun ini para PM program Ternak Berdaya tetap istiqomah menjalankan program dengan amanah.