REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Asosiasi E-Commerce Indonesia (IdEa) Ignatius Untung meminta pemerintah untuk bisa menciptakan perlakuan yang sama dalam berusaha atau  . Hal itu terkait dengan perlakuan perpajakan untuk pelaku usaha di media sosial yang belum diatur secara spesifik oleh Kemenkeu.  "Kami dan Kemenkeu sepakat untuk mendukung bahwa bisnis model seperti ini harus terus tumbuh ( ), bisnis model lain juga bisa tumbuh tapi dengan   yang adil," kata Untung dalam konferensi pers di kompleks parlemen, Jakarta pada Rabu (16/1).  Untung memberikan apresiasi kepada Kemenkeu yang telah melakukan diskusi dengan Idea setelah menerbitkan Peraturan Menteri Keuangan (PMK) nomor 210 tahun 2018. Dia menyampaikan,  e saat ini telah memenuhi kepatuhan terkait berbagai aturan termasuk perpajakan dan perlindungan konsumen. Sehingga, menurut Untung, pemerintah perlu membuat kebijakan yang bisa memunculkan kesetaraan dalam berusaha.  Selain itu, dia juga mengapresiasi keputusan pemerintah untuk tidak mewajibkan pembuatan NPWP maupun pelaporan NIK bagi pelaku usaha pemula.  "Kami bahagia karena spiritnya sama, ini bukan untuk membuat orang yang baru mau memulai usaha itu takut. Justru, sebaliknya kita bisa mendata siapa sih yang butuh di dukung," kata Untung.