REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bencana tsunami kembali menerpa beberapa wilayah di Tanah Air. Kemarin malam, bencana itu datang dan menyapu sejumlah tempat di wilayah Banten dan Lampung. Akibat bencana ini, hingga petang tercatat sekitar 200 orang meninggal dunia serta ratusan lainnya mengalami luka berat dan ringan.  Tak sedikit kerusakan yang ditimbulkan bencana tsunami yang berlangsung kemarin malam. Menyusul luluh lantaknya permukiman masyarakat dan berbagai bangunan publik, sejumlah relawan sejak semalam langsung bergerak melakukan tanggap bencana. Salah satunya yakni lembaga filantropi bernama Rumah Zakat.  Berikut petikan wawancara singkat kami dengan Corsec Rumah Zakat, Branata. Apa target tahap awal Rumah Zakat dalam penanganan bencana di Banten dan Lampung?   Infonya dalam penanganan bencana ini tim terkendala cuaca hujan deras dan angin? bisa diceritakan?   Update terakhir, Rumah Zakat mengerahkan tim rescue dari tiga lokasi , Jakarta, Cilegon, dan Lampung. Mohon dijelaskan siapa saja mereka? Adakah tim medis maupun para medis mengingat infonya di lapangan banyak dijumpai korban luka-luka?  Bagaimana kordinasi tim relawan dengan pemerintah baik aparat maupun Basarnas?   Dapat info bahwa Rumah Zakat dalam waktu dekat akan segera membangun dapur umum. Bisa dijelaskan?                   