REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebanyak 41 masjid di Jakarta akan menjadi tempat persinggahan jamaah dari berbagai daerah sebelum menghadiri Reuni Mujahid 212 di Monumen Nasional (Monas) pada Ahad (2/12). Diperkirakan akan ada sekitar 20 ribu orang yang hadir pada kegiatan tersebut. Menurut Ustaz Muas, koordinator Masjid Baitul Huda di Jakarta Pusat (Jakpus), diperkirakan sebanyak 2.500 mujahid akan singgah di Masjid Jami' Said Naum Jakpus sebelum disebar ke masjid-masjid sekitarnya. "Perkiraan masjid kami menampung 200-300 jamaah," kata Ustaz Muas kepada   Sabtu (1/12). Ribuan jamaah yang akan singgah di masjid-masjid Jakpus berasal dari Medan dan Jawa Tengah. Pihak masjid akan menyediakan tempat istirahat dan konsumsi bagi para mujahid. Mereka diperkirakan akan menuju Monas sebelum waktu shalat subuh berjamaah. Sementara itu pihak Masjid Al Munawarrah Tanah Abang baru dapat memastikan sekitar 200 orang yang akan singgah di masjid ini. Koordinator masjid, Ustaz Munandar mengatakan jumlah tersebut kemungkinan masih akan bertambah. "Hingga saat ini yang baru mengabarkan ada 200 orang, dari Pekanbaru, Pekalongan dan Surabaya, tapi perkiraan bisa nambah. Masjid ini akan menyediakan tempat istirahat dan makan minum untuk mereka," jelas Ustaz Munandar. Menurut Ustaz Munandar, beberapa dari mereka menuju ke Monas pada tengah malam, sebelum subuh atau setelah subuh. Reuni Mujahid 212 pada Ahad (2/12) diperkirakan akan dihadiri oleh 20 ribu orang. Untuk mengantisipasi acara ini, Dinas Lingkungan Hidup (LH) DKI Jakarta telah menyiapkan setidaknya 500 petugas kebersihan. Sementara Polda Metro Jaya akan mengerahkan 20 ribu personel gabungan, untuk mengawal pelaksanaan kegiatan. Baca juga, 