REPUBLIKA.CO.ID, Sudah menemukan pasangan dan berencana untuk menikah, Anda tentu sudah mulai merancang masa depan untuk membangun keluarga baru. Menikah butuh banyak persiapan, jadi wajar saja jika sebagian besar orang merencanakan dan menyiapkan pernikahan mereka sejak jauh-jauh hari. 		 Bagaimanapun juga, Anda dan pasangan tentu menginginkan pernikahan yang istimewa dan berkesan, bukan? Dan dana pernikahan menjadi salah satu yang paling penting untuk disiapkan sejak awal. Jika Anda dan pasangan sudah sepakat membiayai sendiri pernikahan nantinya, maka tidak ada salahnya segera membuka rekening bersama. Rekening bersama ini bisa digunakan khusus untuk menampung dana pernikahan, sehingga dana itu tidak tercampur aduk dengan dana lainnya. Anda dan pasangan bisa mendatangi salah satu bank dan membuka rekening bersama di sana, tentunya setelah mempertimbangkan segala sesuatunya dengan baik. Agar tabungan ini bisa bermanfaat maksimal dan peruntukannya sesuai dengan rencana, pastikan Anda dan pasangan memiliki komitmen yang tinggi sejak awal. Berikut tips bikin tabungan bersama sebelum menikah seperti dikutip dari  1. Saling terbuka dan jujur antara satu dengan lainnya Guna mengawali rencana menabung dana pernikahan bersama, Anda dan pasangan perlu membicarakan kondisi keuangan masing-masing terlebih dahulu. Bukan hanya jumlah penghasilan saja, namun Anda dan pasangan harus saling terbuka terkait dengan kondisi keuangan secara keseluruhan, seperti nilai aset masing-masing, besaran utang, jumlah cicilan, dan lainnya. Sikap saling terbuka dan jujur seperti ini penting, agar Anda dan pasangan benar benar saling memahami kondisi keuangan secara terbuka. Hal ini juga akan mempermudah Anda dan pasangan dalam menentukan target dana yang akan dicapai. 2. Tentukan target yang jelas Jangan lupa untuk menghitung besaran dana pernikahan yang akan dibutuhkan, agar bisa menentukan target dengan jelas sejak awal. Konsep pernikahan, jumlah undangan, pilihan vendor, dan berbagai hal lainnya tentu akan memengaruhi jumlah biaya pernikahan. Cobalah untuk membuat perkiraan jumlah dana pernikahan yang kelak dibutuhkan. Sehingga Anda dan pasangan lebih mudah untuk menentukan target bulanan serta jumlah keseluruhan.  Buat target yang jelas dan masuk akal, di mana target ini sesuai dengan kebutuhan pernikahan nanti. Selain itu, juga sesuai dengan kemampuan keuangan Anda dan pasangan. 3. Bicarakan kemungkinan terburuk sejak awal Tak ada yang menginginkan hal-hal yang buruk, termasuk gagalnya rencana pernikahan. Namun hal-hal seperti ini tetap perlu dibahas sejak awal, agar kelak jika terjadi, Anda dan pasangan tidak mengalami masalah yang semakin rumit. Bahas dengan jelas terkait dengan pembagian dana pernikahan ini, jika misalnya kamu dan pasangan kelak tidak jadi menikah. 4. Lakukan penghematan di dalam keuangan Untuk mempermudah Anda dan pasangan memenuhi target dana pernikahan, melakukan penghematan di dalam keuangan adalah langkah yang tepat. Susun kembali anggaran keuangan yang lebih ketat. Lakukan penyesuaian dan pangkas berbagai pos pengeluaran yang tidak begitu penting di dalam keuangan. Penghematan ini akan membuat Anda dan pasangan lebih mudah untuk mengalokasikan lebih banyak uang ke tabungan pernikahan tersebut. 5. Saling memiliki komitmen dan disiplin yang tinggi Menabung kerap menjadi hal yang sulit untuk dilakukan, termasuk untuk dana pernikahan sekalipun. Hobi kuliner, travelling, belanja dan berbagai aktifitas menyenangkan lainnya bisa saja menggoda Anda untuk membelanjakan lebih banyak uang.  Pastikan Anda dan pasangan memiliki komitmen dan disiplin yang tinggi untuk menabung dana pernikahan ini, agar bersama bisa tercapai dengan tepat sasaran. Ada banyak langkah yang bisa lakukan, salah satunya dengan mamanfaatkan layanan outo debet dari rekening masing-masing. Sehingga dana tabungan langsung terpotong dan masuk ke rekening bersama sesaat setelah gajian. Biaya pernikahan memang terbilang mahal, sehingga wajar saja jika sebagian besar pasangan mempersiapkannya sejak jauh-jauh hari. Bagi Anda dan pasangan yang sudah memiliki rencana menikah, segera bahas dan siapkan dana pernikahan dari sekarang. Tabung dalam rekening bersama, sehingga dana ini tidak tercampur dan digunakan untuk berbagai kebutuhan lainnya di luar keperluan pernikahan nanti.