REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peluhnya masih bercucuran, sementara kaos yang dikenakannya sudah basah oleh keringat hingga mencetak tubuhnya yang langsing. Adalah John Riady, salah seorang pimpinan Lippo Grup menjadi salah satu peserta lari sejauh 5 KM dalam kegiatan  e yang digelar MRCCC Siloam Hospitals Semanggi, Ahad (10/2). Ajang lari sejauh 5 KM ini menjadi pertanda peringatan hari kanker sedunia. Waktu yang ditempuh anak tertua James Riady di ajang lari ini sekitar 20 menit. Meski diakuinya kondisi tubuhnya kurang fit, namun dia mengaku sangat senang dengan acara tersebut. "Ini (kegiatan  -red) akan kita jadikan agenda tahunan," ucapnya kepada Republika.  Mengenakan kaos warna biru dipadu celana pendek dengan warna senada, John Riady, menyatakan program   bakal menjadi agenda tahunan dan kemungkinan nantinya akan digelar di beberapa kota. Hadir dalam kegiatan itu, bos keluarga Lippo Grup mulai dari Mochtar Riady, James Riady dan semua anak-anak dan menantunya. Terlihat di antara para peserta lari yakni Ketua DPR RI, Bambang Soesatyo, Menteri Desa Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi, Eko Putro Sandjojo, mantan Menperin Saleh Husin, Irjen Pol Arman Depari dan sejumlah pejabat lainnya. Ajang lari yang digelar mulai pukul 06.00 WIB tadi, diikuti lebih dar 2.000-an peserta mulai dari pasien dan penyintas kanker, dokter, perawat, karyawan, serta manajemen Siloam Hospitals Group, tamu undangan, komunitas lari, dan masyarakat umum. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan kesadaran masyarakat umum terhadap kanker serta menggalang kepedulian sosial. "Tujuan ini kami ingin bangunkan kesadaran penyakit kanker dan cara deteksi dini dan mendeteksi ini lebih baik," kata Deputy Vice Director Siloam Hospitals Group Caroline Riady selepas acara Run for Hope. Caroline menjelaskan, tujuan acara  “Run for Hope” memang ingin memberikan pengetahuan lebih seputar kanker pada masyarakat luas. Kepedulian akan deteksi dini ini menjadi penting melihat upaya tersebut langkah yang paling perlu diperhatikan. Deteksi dini sering kali terabaikan oleh banyak orang. Padahal cara ini dilakukan ketika seseorang masih dalam kondisi sehat, sehingga bisa mencegah lahirnya penyakit kanker pada tubuh."Kami juga mencoba memperkenalkan beberapa terapi yang tepat untuk perawatan kanker," kata adik kandung John ini.  