REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) berjalan santai bersama keluarga di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat, Sabtu (8/12). Jalan santai pagi ini mengawali agenda Presiden dan keluarga untuk berbincang bersama awak media yang bertugas di Istana Kepresidenan. Saat jalan santai bersama keluarga, Jokowi didampingi sang istri Iriana Jokowi. Si sulung Gibran Rakabuming Raka dan istrinya Selvi Ananda tampak mengajak anaknya Jan Ethes Sri Narendra. Selain itu, anak kedua Jokowi, Kahiyang Ayu juga terlihat bersama sang suami Bobby Nasution serta anandanya Sedah Mirah Nasution. Momen berkumpulnya keluarga Presiden pada Sabtu pagi tadi tak dilengkapi dengan kehadiran Kaesang Pangarep. Menurut Jokowi, Kaesang sempat ikut berkumpul bersama keluarga, namun kemudian berangkat ke Makassar pada Sabtu pagi untuk mengurusi bisnis kulinernya. "Kurang satu (Kaesang). Satu ke Makassar subuh tadi. Ditahan   bisa, sibuk. Iya (karena) kerjaan," kata Jokowi. Bahkan, menurut Jokowi, bisnis kuliner Kaesang pun sudah mencapai 54 cabang di berbagai daerah. "  saya. Saya pikir kemarin 33, sekarang 54," ungkap Jokowi. Saat jalan sehat, Jokowi sempat mengajak cucunya Jan Ethes untuk memberi makan ikan bersama di saluran air di sekitar Istana Bogor. Sementara, Kahiyang dan Sedah Mirah menunggu di atas mobil golf. Berdasarkan pantauan, Jokowi dan keluarga mulai jalan santai dari Paviliun Dyah Bayurini Kompleks Istana Kepresidenan Bogor pada pukul 08:50 WIB. Mereka kemudian menuju Grand Garden Cafe di Kebun Raya Bogor untuk berbincang bersama dengan para awak media.