REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menurut ahli facial Cecilia Wong dari Cecilia Wong Skincare di New York City, komedo adalah tanda Anda perlu merawat kulit secepatnya. "Komedo   adalah gumpalan minyak dan kotoran yang tercampur menjadi satu dalam pori-pori," katanya.  Jika tidak merawat pori-pori, kotoran dan minyak akan menumpuk dan menjadi komedo yang membuat kulit terasa kasar, gatal, dan bergelombang. Berita buruk lainnya, pori-pori yang kotor juga bisa berarti berkurangnya elastisitas kulit di masa depan. “Pori seperti karet gelang, semakin Anda merentangkannya, semakin sedikit elastisitasnya,” kata Wong seperti yang dikutip   Senin (28/1). Setelah pori-pori terulur ke tingkat tertentu, pori-pori itu tidak akan menutup kembali. Dokter kosmetik yang bernama Marnie B Nussbaum menjelaskan, kulit kombinasi atau jenis kulit yang sangat berminyak paling rentan terhadap komedo di hidung karena kelenjar sebaceous menghasilkan banyak minyak di pori-pori pada kulit hidung. Akhir-akhir ini, dengan munculnya video jerawat di internet, ada banyak tips cara mengatasi komedo yang beredar. Setelah dicoba beberapa cara seperti teknik pengelupasan dan masker gelatin, pada akhirnya, telah ditemukan metode terbaik untuk menghilangkan dan mencegah komedo yang jauh lebih sederhana. Berikut adalah 15 tips bermanfaat untuk membantu menghilangkan komedo di hidung, dagu, dan dahi Anda. Ini sepertinya tips dasar, tetapi pembersihan dapat membantu mencegah kotoran dan minyak menumpuk di pori-pori. Bilas kulit di pagi hari untuk menghilangkan bakteri yang mungkin telah ditransfer ke kulit Anda dari sarung bantal. Anda harus membersihkan lagi di malam hari untuk menyingkirkan riasan dan kotoran yang melapisi kulit sepanjang hari. Kelebihan keringat bisa menyebabkan komedo, jadi penting untuk menghilangkan semua kotoran, keringat, dan minyak setelah latihan untuk menghindari penyumbatan pori-pori Anda lebih banyak dan membentuk komedo tambahan. Gunakan perekat untuk mengangkat sel kulit mati dan kotoran. Wong mengatakan strip pori cukup efektif untuk menghilangkan komedo dengan cepat. Namun perlu diingat, ini untuk komedo baru. “Pori strip hanya benar-benar berfungsi untuk komedo yang belum pernah ada di pori-pori untuk waktu yang lama,” ucap Wong. Hanya karena Anda memiliki kulit berminyak atau kombinasi tidak berarti Anda harus berhemat pada tabir surya. Produk SPF sangat penting untuk melindungi kulit Anda dari sinar UV yang berbahaya. Para ahli merekomendasikan untuk tetap menggunakan formulasi bebas minyak yang tidak akan memberatkan kulit atau menyumbat pori-pori Anda. Kulit mati adalah salah satu dari banyak hal yang dapat menyumbat pori-pori. Wong merekomendasikan rutin pengelupasan kulit dengan waspada menggunakan waslap (tingkat pemula), pembersih enzim ringan (menengah), atau kulit glikol (lanjutan, seperti pengelupasan kimia). Rencanakan untuk terkelupas dua kali seminggu, tetapi beberapa dermis bahkan mengatakan Anda bisa naik hingga tiga kali seminggu jika Anda memiliki kulit berminyak yang rentan terhadap komedo. Pastikan untuk melembabkan setelah setiap sesi pengelupasan kulit. "Anda harus melembabkan karena eksfoliasi cenderung sangat mengeringkan kulit," jelas Wong. Ini cara yang baik untuk menghindari iritasi kulit dengan pengelupasan berlebih. Asam eksfoliasi yang lembut, seperti asam glikolat atau alfa hidroksi adalah cara yang efektif untuk memecah kulit mati dan minyak yang menyumbat pori-pori. Dokter kulit McLean Dermatology and Skincare Center di Virginia, Lily Talakoub mengatakan pada asam lain seperti asam laktat dan asam salisilat dapat memiliki sifat pengelupasan yang membantu mencegah kelebihan minyak dan kotoran dari terperangkap dalam folikel. Ketika datang untuk memasukkan persentase yang tepat dari asam pengelupas dalam rejimen kecantikan Anda, Talakoub merekomendasikan 10 persen untuk kulit kering, 20 persen untuk kulit berminyak, dan 30 persen untuk area yang lebih keras di punggung yang bisa mendapatkan komedo. Persentase terlalu ringan dapat membuat Anda mungkin tidak mendapatkan hasil yang Anda cari. Sementara persentase terlalu berat akan mengiritasi kulit Anda. Tidak punya waktu untuk datang ke klinik dokter? Beri diri Anda mini facial di rumah sebagai gantinya. Mikrodermabrasi seperti mengambil ruang hampa udara ke wajah Anda untuk menghilangkan sel kulit mati dari lapisan permukaan. Ini membantu merangsang produksi kolagen dan meningkatkan penyerapan produk perawatan kulit.  