REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Ikatan Dai Indonesia (IKADI) melatih kemampuan kepemimpinan dan membangun kerjasama tim sebanyak 117 remaja masjid se-kota Depok di Pondok Zidane Sawangan. "Pelatihan IKADI bagi remaja ini bertujuan untuk membangun budaya kerjasama dan meningkatkan rasa tanggung jawab para remaja masjid di lingkungan Kota Depok," kata Aan Miqdad, salah satu pengurus IKADI Kota Depok, Jumat (28/12). Dalam pelatihan yang digelar IKADI bekerja sama dengan Pemerintah Kota (Pemkot) Depok selama dua hari, Selasa-Rabu 26-27 Desember 2018 ini para remaja masjid diberikan sejumlah materi di antaranya membangun konsep diri untuk menjadi milenial yang tangguh. Materi ini disampaikan Abdul Baari Almuthi.  Sedangkan materi tentang merancang Strategi dan Program Kerja dalam Manajemen Organisasi Remaja Masjid serta Manajemen Praktis untuk menyusun proposal dan laporan pertanggungjawaban (LPJ) dalam Orgnisasi disampaikan Ash-Shiddiq.  Program pelatihan ini juga diselingi dengan berbagai macam permainan dan acara team building yang dilaksanakan di luar ruangan.  Sebelum menjalani mini   para peserta mendengarkan kajian shubuh bersama Ustaz Abdullah Haidir, dengan tema Menggalang Ukhuwah dalam Jamaah dan Urgensi menjadi Remaja Masjid.  Beberapa peserta menyampaikan responnya terkait pelatihan ini diantaranya adalah Ghozali Abdurrahman Kastela dari remaja Masjid Al Amru Bit Taqwa Pancoran Mas.  "Program ini sangat bermanfaat bagi kami dan telah membuat kami para remaja masjid siap untuk saling bantu antar remaja masjid dan berharap pelatihan ini ada kelanjutannya," jelas Ghazali.   Sementara itu, Rangga Ariansyah dari remaja Masjid Al Ihya Komplek Marinir Mampang mengungkapkan bahwa acaranya sangat menginspirasi. "Kami diajarkan menjadi pemimpin sekaligus menjadi pemuda yang mampu bekerjasama secara baik dengan banyak pihak agar sejunlah program remaja masjdi dapat berjalan sukses," ungkap Rangga.      