REPUBLIKA.CO.ID, CARACAS -- Wakil Presiden Turki Fuat Oktay mengunjungi Venezuela dalam rangka upacara pelantikan terpilihnya kembali Presiden Venezuela Nicholas Maduro pada Kamis (10/1). Berbicara setelah mendarat di Simon Bolivar Airport, Oktay menyatakan rasa bangga soal hubungan kerja sama yang terjalin antara Turki dan Venezuela. "Hubungan kedua negara mengalami progres yang bagus sekali hingga kini," ujar Oktay seperti dilansir  , Kamis. Oktay mengatakan, bahwa kunjungan Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan pada Desember lalu membawa hubungan kedua negara ke tingkat terbaru. Presiden Venezuela Nicolas Maduro membela legalitas pemerintahnya di tengah kecaman internasional atas pelantikan masa jabatannya yang kedua. Dalam sebuah kicauan pada Ahad waktu setempat, Maduro mengatakan rakyat Venezuela telah memberikan legitimasi kepada pemerintahannya. "Bagi mereka yang berharap untuk menghancurkan kehendak kita, jangan salah. Venezuela akan dihormati!" tegasnya, sebagaimana dikutip dari Al Jazeera.