REPUBLIKA.CO.ID, PRIOK -- SD Juara Cinta IPC mengikuti pentas PAI yang diadakan oleh KKG PAI SD sekecamatan Tanjung Priok. Lomba yang diadakan adalah lomba marawis, pidato cilik, tahfidz, dan cerdas cermat.  Peserta yang berpartisipasi berasal dari banyak sekolah baik swasta maupun negeri yang ada di wilayah kecamatan Tanjung Priok.Acara ini diselenggarakan untuk meningkatkan syiar seni yang islami dan juga mengenalkan kepada anak anak sejak dini juga dapat memunculkan bakat bakat baru dan mengasah ketrampilan mereka SD Juara Cinta IPC mengirim 4 kelompok peserta yakni tim marawis,  tim cerdas cermat, tim tahfidz dan keempat pidato. Khusus marawis baru terbentuk 2 bulan dan baru berlatih selama 2 pekan ini. Walau masih baru tapi team juri dan penonton senang melihat penampilan mereka anak anak SD Juara Cinta IPC yang bersahaja. SD Juara Cinta IPC mendapatkan juara 1 Tahfidz dan juara harapan 2 pildacil.  Fachri siswa kelas 4 dan Yaqien siswa kelas 5 bisa tampil percaya diri dan semangat walaupun pada saat latihan mereka terlihat grogi. Namun, semangat yang tinggi dari diri mereka serta dukungan dari orang tua menambah semangat anak-anak.