REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Semua yang kita lakukan, baik secara sadar atau tidak sadar mengatakan sesuatu tentang kita. Setiap keputusan yang kita buat bertindak sebagai bagian dari teka-teki yang akhirnya membentuk kepribadian kita. 		 Tahukah Anda bahwa Anda secara sadar memprioritaskan bagian tubuh Anda ketika Anda mandi? Bagian tubuh yang Anda cuci pertama, mengungkapkan kepribadian Anda. Percaya atau tidak? Mungkin saja bagian tubuh pertama yang dibersihkan pertama ketika mandi berkaitan dengan psikologis diri. Seperti dilansir dari laman  Ahad (16/12), jika Anda mencuci muka terlebih dahulu, itu berarti Anda menempatkan banyak hal penting tentang bagaimana orang lain memandang Anda. Ini juga berarti Anda mudah frustrasi dan sangat cemas tentang apa yang orang lain pikirkan tentang Anda. Mencuci wajah Anda melibatkan penggunaan kelima indera Anda yaitu bau, penglihatan, rasa, sentuhan, dan pendengaran. Anda mungkin juga merasa malu saat menjatuhkan topi dan sulit bagi Anda untuk menerima kritik yang sehat dalam semangat sportif. Jika Anda cenderung mencuci ketiak Anda terlebih dahulu, Anda sangat populer di kalangan sosial dan teman-teman memuja Anda. Anda dikenal untuk berdiri dengan teman-teman Anda di saat-saat baik dan buruk. Anda adalah orang yang berhati lembut, yang tidak tahu konsep abu-abu. Anda menyukai hal-hal yang ekstrim yang berarti Anda juga mencintai seseorang sepenuhnya atau Anda membenci mereka sama sekali. Jika Anda membersihkan pundak dan leher Anda terlebih dahulu saat mandi, Anda adalah orang yang rajin, yang percaya untuk membidik bulan, bukan bintang. Anda percaya bahwa kerja keras akan membawa Anda ke mana pun .Anda ingin berada dalam hidup tapi Anda masih memikul beban impian di pundak sepanjang waktu. Anda juga dikenal sangat kompetitif dan ingin menjadi selangkah lebih maju dari semua orang. Jika Anda mencuci area dada terlebih dahulu, Anda sangat nyaman dengan kulit Anda sendiri. Anda memiliki tipe kepribadian alfa yang berarti mandiri dan sangat lugas dengan pendekatan dalam hidup. Anda tidak bertele-tele. Meskipun mungkin terdengar seksual jika Anda mencuci kemaluan Anda terlebih dahulu, dalam kenyataannya, Anda mungkin orang yang sangat pendiam dan pemalu. Anda mungkin juga menjadi penurut, yang memiliki kesulitan untuk mengambil sikapnya sendiri. Anda memiliki kemampuan untuk membuat orang merasa nyaman di hadapan Anda. Anda benar-benar peduli tetapi butuh waktu lama untuk menggaruk di bawah permukaan Anda yang dijaga. Jika Anda mulai mandi dengan mencuci tangan dan kaki terlebih dahulu, itu bisa menandakan bahwa Anda sangat membumi. Orang-orang mungkin juga berpikir bahwa Anda rendah hati dan sopan. Anda aman dan tidak takut untuk menyuarakan pendapat Anda. Punggung Anda melibatkan tulang belakang dan sistem saraf Anda dan mencerminkan kesadaran Anda. Jika Anda mencuci punggung terlebih dahulu, itu menunjukkan bahwa Anda adalah orang yang sangat berhati-hati, yang tidak mempercayai orang dengan sangat mudah. Anda adalah orang introvert yang lebih suka menghabiskan waktu sendirian untuk bersosialisasi dengan orang lain. Jika Anda mencuci tangan terlebih dahulu, itu menandakan kekuatan mental. Anda berdiri untuk apa yang Anda rasa benar, tanpa mengkhawatirkan hasilnya. Anda bukan orang diplomatik dan dengan Anda, apa yang Anda lihat adalah apa yang Anda dapatkan adalah benar. Anda tidak takut akan ketidakpastian dan percaya pada kesatuan. Jika Anda memulai ritual mandi dengan mencuci rambut terlebih dahulu, Anda adalah seseorang yang menyukai disiplin dan ketertiban dalam hidup Anda. Anda adalah orang yang memiliki pendapat dan memiliki suara dalam segala hal. Salah satu kekuatan terbesar Anda adalah manajemen waktu.