REPUBLIKA.CO.ID, PADANG – Sebanyak 28 mahasiswa  Universitas Sains Islam (USI)  Malaysia berkunjung ke Masjid Agung Nurul Iman Kota Padang, Sumatera Barat, Senin (21/1). Kunjungan ini adalah program yang sudah dijalankan sejak 2016. Mereka didampingi oleh seorang pensyarah atau dosen pembimbing Dr Ir  Abu Bakar.  Rombongan mahasiswa USI  Malaysia itu disambut Ketua Harian Masjid Agung Nurul Iman, Mulyadi Muslim. “Kami mengucapkan terima kasih atas kedatangan para mahasiswa  Universitas Sains Islam (USI)  Malaysia dan pensyarah, Dr Ir Abu Bakar. Sebenarnya Indonesia dan Malaysia adalah satu. Sebelum dipisahkan menjadi dua  negara, kita adalah  Nusantara,” kata Mulyadi seperti dikutip dalam rilis yang diterima   Selasa (22/1).  Ia menambahkan, dalam kunjungan ini, pihak Malaysia ingin mengetahui pola imarah (program takmir/memakmurkan) Masjid Agung Nurul Iman. “Mereka juga menampilkan tutorial hijab versi Malaysia,” ungkapnya. Dalam kesempatan tersebut,  pihak USI Malaysia memberikan cindera mata berupa Alquran. Sedangkan pengurus Masjid  Agung Nurul Iman memeberikan plakat penghargaan. “Kami  berharap, kunjungan ini semakin menguatkan hubungan antara Indonesia dan Malaysia” tutur Mulyadi Muslim.  