REPUBLIKA.CO.ID, MATARAM -- Penurunan jumlah penumpang di Bandara Internasional Lombok (BIL) terjadi pada awal tahun ini. General Manager (GM) BIL Nugroho Jati mengatakan, penurunan tingkat penumpang pesawat di BIL mencapai 23 persen dibandingkan periode yang sama pada tahun lalu. Selain itu, Jati menyebutkan, terjadi 40 pembatalan penerbangan setiap hari dari total 100 pergerakan pesawat per hari di BIL. "Satu hari yang   bisa sampai 40   (penerbangan)," ujar Jati di Mataram, NTB, Ahad (27/1) malam.  Jati mengatakan, penurunan jumlah penumpang pesawat terjadi di seluruh Indonesia, tidak hanya di Lombok. Dia menilai, kondisi ini dipengaruhi sejumlah hal, mulai dari masa  , kenaikan harga tiket pesawat, dan minat wisatawan berlibur ke Lombok pascabencana. Jati melanjutkan, kondisi minat penumpang untuk berwisata ke Lombok dan sejumlah destinasi di daerah lain saat ini relatif kurang. Baca juga,  "Kenaikan harga tiket itu juga mungkin ada pengaruh menurunkan minat penumpang sehingga ketika tiket itu tidak terjual maka banyak jadwal penerbangan yang   dan ini rata di seluruh Indonesia," kata dia. Jati menilai, kondisi   tidak akan berlangsung lama dan akan kembali menggairahkan tingkat penumpang pesawat. Dia menilai, pembatalan penerbangan hal yang lumrah dari manajemen maskapai jika melihat animo penumpang. "  otomatis kalau penumpang berkurang, maskapai juga tidak akan terbang,   bisa sampai 40 pergerakan per hari, dari 100 pergerakan per hari," ungkap Jati.  Baca juga, 