REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI -- Palang Merah Indonesia (PMI) mengirimkan bantuan logistik ke korban banjir di Sentani, Jayapura, Papua. Selain itu tim dari PMI Pusat dikerahkan untuk membantu warga yang terdampak bencana banjir bandang yang menerjang sejumlah distrik di Jayapura.  Kepala Markas PMI Pusat Marsda TNI (purn) Sunarbowo Sandi mengatakan, pengiriman bantuan ini bekerjasama dengan maskapai Citilink yang membantu dalam proses pengiriman. '' Bantuan logistik ini juga dibarengi dengan keberangkatan tim penanggulangan bencana dari PMI Pusat," terang dia dalam keterangan pers Jumat (22/3). Bantuan logistik yang disalurkan sebanyak 500 family kit, 500 kitchen were, 500 hygiene kit, 500 selimut, dan perlengkapan skop untuk membersihkan lumpur. Pemberian bantuan ini akan dikirimkan dalam empat tahap pengiriman yang akan segera di distribusikan kepada para korban yang terdampak bencana banjir tersebut. Kepala Divisi Penanggulangan Bencana PMI Pusat Arifin M Hadi menambahkan, selain bantuan logistik PMI pusat juga mengirimkan armada tengki air bersih untuk mendukung dalam pelayanan dalam tanggap darurat bencana. Di mana fokus pelayanan PMI saat ini adalah selain terus membantu proses evakuasi, asesmen, juga pelayanan kesehatan kerjasama dengan indosat, serta distribusi bantuan logistik. Disamping itu lanjut Arifin, fokus pelayaan saat ini adalah water sanitasi and hygien (WASH) dan membantu pembersihan sumur warga dengan alcon. Upaya lainnya dengan mengadakan pendampingan pelayanan psikososial support program (PSP) untuk para korban yang masih mengalami duka di beberapa titik pengungsian yang saat ini akibat peristiwa bencana ini.n riga nurul iman