REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Klasik dan elegan menjadi kesan pertama yang tertangkap saat menyambangi gerai teh asal Jepang, Chavaty. Dibuka pertama kali di Omotesando, Shibuya, Tokyo, Jepang pada Juli 2018 lalu, Chavity kini hadir perdana di mal Plaza Indonesia, Jakarta. "Tema klasik dan elegan sejalan dengan filosofi produk teh yang diusung oleh Chavaty yang ingin mempertahankan cita rasa asli teh Jepang," kata Brand Manager Chavaty Tamae Ogasarawa, beberapa waktu lalu. Chavaty di Jepang sangat terkenal dengan produk andalannya Tea Latte, Soft Cream dan Scone panggang. Di Jakarta, Chavaty memperkenalkan produk baru yang diciptakan khusus oleh chef Jepang untuk masyarakat Indonesia.  Beberapa menu tersebut diantaranya Tiramisu dengan Ceylon Tea untuk dinikmati di gerai, Snow Shake serta Tea Jelly Latte. Menu baru ini cocok dan telah disesuaikan dengan cuaca tropis Indonesia. Tamae optimistis berbagai racikan teh kekinian dari Chavaty ini bisa diterima oleh masyarakat Indonesia. Sebab, layaknya di Jepang, masyarakat Indonesia juga sudah sangat akrab sekali dengan minuman teh.  Tamae berharap, Chavaty di Jakarta bisa mengikuti kesuksesan gerai pertamanya di Jepang. Di Omotesando, Chavaty selalu dipenuhi dengan antrean panjang setiap harinya. Pelanggan bahkan rela mengantri rata-rata satu hingga dua jam setiap harinya.  Tepat berada di samping Lumine Departement Store, Chavaty di Jakarta beroperasi setiap hari mulai pukul 10.00 hingga 22.00. Dengan konsep bar, gerai ini memiliki tiga meja untuk tamu berdiri sambil sambil menikmati produk Chavaty, serta area duduk berkapasitas sekitar 12 orang yang terletak di belakang bar. 