REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mungkin orang-orang yang menolak membilas piring sebelum proses mencuci piring sering dianggap malas dan menjijikkan. Namun, menurut  , ahli dari mesin cuci piring Cascade yang dibuat oleh Procter & Gamble merekomendasikan tidak perlu membilas piring dengan air sebelum mencucinya dengan sabun, kecuali untuk membuang makanan dalam jumlah besar. Enzim di sebagian besar deterjen dirancang menempelkan pada partikel makanan. Tanpa partikel makanan tersebut, enzim sulit menempel. Para ahli juga mengatakan membilas sebelum mencuci juga bisa berdampak buruk bagi lingkungan seperti yang dikutip di laman Beberapa mesin Whirlpool memiliki opsi "Target Clean". Ketika Anda memilih pengaturan ini, sensor menentukan berapa banyak kotoran yang melekat pada piring, membuat mencuci tangan menjadi buang-buang waktu dan air. "Jangan mencuci tangan apa pun, letakkan semuanya di mesin pencuci piring," kata  manajer umum Whirlpool Corp di Amerika Utara, Casey Tubman untuk pembersihan. Itu akan mengalirkan lebih banyak air ke wastafel daripada mencuci tangan Anda dengan seluruh mesin cuci piring.