REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Ingin meningkatkan kesehatan pada 2019, tetapi resolusi tampaknya terlalu menakutkan? Cobalah lima kebiasaan sederhana di bawah ini yang bisa Anda mulai bulan ini hingga sepanjang tahun mendatang, seperti dilansir di  . Bahkan melakukan perubahan diet kecil dapat meningkatkan kesehatan. Mengurangi soda dan minuman manis lainnya adalah salah satu perubahan kecil terbesar yang dapat Anda lakukan.  Asupan minuman manis yang tinggi telah dikaitkan dengan berbagai masalah kesehatan, termasuk peningkatan risiko diabetes, penyakit ginjal kronis, peluang hamil yang lebih rendah, peningkatan lemak viseral (jenis lemak yang membungkus di sekitar organ internal seperti hati, pankreas, dan usus), dan bahkan peningkatan risiko kematian. Jika keanggotaan gimnasium atau pelatihan maraton terlalu besar bagi Anda, cobalah berjalan kaki lebih banyak. Berjalan kaki membawa manfaat bagi kesehatan.  Satu studi menemukan berjalan setidaknya empat jam sepekan atau hanya 35 menit sehari dapat mengurangi keparahan strok. Berjalan kaki ke tempat kerja dikaitkan dengan risiko penyakit jantung dan kematian yang lebih rendah. Risiko penyakit tersebut bahkan lebih rendah lagi bagi mereka yang juga berjalan di waktu senggang. Mendapatkan cukup sinar matahari alami dikaitkan dengan risiko depresi yang lebih rendah, risiko depresi pascamelahirkan yang lebih rendah pada wanita, dan baru-baru ini dengan peningkatan kesehatan mata. Penelitian sebelumnya menyarankan keluar rumah di pagi hari adalah yang paling bermanfaat. Cobalah untuk membuka tirai di rumah dan duduk dekat jendela di kantor untuk mencoba memaksimalkan jumlah cahaya. Anda juga bisa menggunakan lampu terapi cahaya untuk membantu melawan depresi di musim dingin. Pijatan adalah cara yang bagus untuk membantu Anda menghilangkan stres. Penelitian terbaru menunjukkan manfaat pijatan bisa lebih dari sekadar membantu kita rileks. Sebuah studi baru-baru ini mengaitkan pijatan teratur dengan gejala artritis yang lebih baik. Sebuah studi yang diterbitkan pada 2014 juga menyarankan pijatan shiatsu dapat membantu tidur. Jadi, jika Anda memilih hanya satu cara untuk meningkatkan kesehatan tahun ini, pijatan mungkin yang paling menyenangkan. Jika Anda tinggal di pedesaan, yang ini lebih mudah. Namun, di kota sebagian besar dari kita memiliki akses ke ruang biru, seperti danau dan sungai dan ruang hijau, termasuk taman dan hutan di sekitar.  Mengunjungi taman dan alam terbuka membantu Anda lebih aktif karena berjalan kaki. Banyak penelitian baru-baru ini mengungkap berbagai manfaat berada di dekat alam dan ruang alami, termasuk lebih sedikit masalah pernapasan, pengurangan risiko kanker payudara pada wanita, peningkatan kesehatan mental, risiko depresi yang lebih rendah, dan meningkatkan kesejahteraan secara keseluruhan.