REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kanker mulut terbilang masih jarang ditemukan di Indonesia. Meski demikian, penyakit ini sangat mematikan dan salah satu penyebabnya adalah stres. Kanker mulut disebabkan oleh banyak hal seperti merokok, iritasi kronis, minuman keras/alkohol, genetik, makanan pengawet, makanan yang dibakar, sinar UV, gizi buruk, penyedap makanan serta stres. Tanpa diduga, stres ternyata memiliki peran untuk menimbulkan kanker, salah satunya adalah kanker mulut. Ketua Perhimpunan Persatuan Dokter Gigi Indonesia Hananto Seno mengatakan stres berkepanjangan akan membuat sel bermutasi. "Stres itu akan mengubah sistem pertahanan tubuh dan imun. Ini menyebabkan iritasi sel dan bermutasi. Yang tadinya aman-aman saja berubah, salah satunya menyerang mukosa mulut," ujar Hananto dalam bincang-bincang 'Diskusi Kanker Rongga Mulut' di Jakarta, Kamis (13/12).  Hananto menceritakan bahwa ia memiliki beberapa pasien penderita kanker mulut yang salah satu pemicunya adalah stres. Kebanyakan dari mereka, mengalami stres ringan namun berlangsung dalam jangka waktu lama. Meski demikian, kanker mulut juga dapat dicegah. Caranya adalah menghindari rokok, minuman alkohol, menjaga kesehatan rongga mulut, melakukan pemeriksaan rutin, menjaga pola makan serta melakukan SAMURI (periksa mulut sendiri).