REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebuah studi menunjukkan mengundang orang tua atau kakek nenek untuk makan malam sebenarnya dapat memperpanjang hidupnya. Peneliti di  , San Francisco menemukan bahwa kesepian memainkan peran besar dalam penurunan sehingga sering dikaitkan dengan usia tua.  Studi diikuti 1.600 orang dewasa dengan usia rata-rata 71 tahun. Meskipun status sosial ekonomi dan kesehatan ikut mengontrol usia seseorang, kesepian dapat memainkan peran penting dalam menyebabkan kematian. Hampir 23 persen dari peserta yang kesepian meninggal dalam enam tahun penelitian. Sedangkan responden yang punya hubungan persahabatan punya laporan kematian yang lebih rendah di kurun waktu yang sama yakni 14 persen. "Kebutuhan yang kita miliki seumur hidup kita, orang-orang yang mengenal kita, menghargai kita, yang memberi kita kegembiraan, itu tidak pernah hilang," jelas pekerja sosial senior usia lanjut di Rumah Sakit Umum Massachusetts, Barbara Moscowitz, kepada   dikutip  belum lama ini. Rosemary Blieszner, profesor pengembangan manusia di  , mengatakan orang tua sangat menghargai hubungan-hubungan itu. Para orang lanjut usia bahkan lebih mempedulikan hubungan dengan keluarga dan teman-temannya daripada yang dipedulikan oleh anak dan cucunya. Ini berkaitan dengan keterampilan relasional yang penting yang sudah lama diasah oleh kakek nenek kita seumur hidupnya. "Mereka cukup toleran terhadap ketidaksempurnaan dan kekhasan teman, lebih dari orang dewasa muda. Kamu membawa lebih banyak pengalaman ke pertemananmu ketika kamu lebih tua. Kamu tahu apa yang pantas diperdebatkan dan tidak pantas untuk diperdebatkan," jelas Blieszner. Selain mengundang kerabat dan teman yang lebih tua ke rumah kita, penting untuk mendorong hubungan antar para lansia. Meskipun ada kepercayaan populer orang tua cenderung berkembang dalam lingkungan hidup yang mandiri atau dibantu. Pengaturan hidup ini menyediakan lebih banyak cara untuk bergaul, terhubung, dan berkembang. Menghabiskan waktu berkualitas dengan nenek dan kakek tak hanya akan membantu mereka. Akan tetapi hubungan itu juga bermanfaat bagi kita. Mereka mendapatkan persahabatan dan percakapan yang sangat penting untuk kehidupan sehari-hari. Sedangkan kita, generasi yang lebih muda, mendapatkan kisah-kisah dan pelukan mereka serta bisa jadi mendapat resep rahasia membuat kue.