REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Meskipun kisah hidup setiap orang unik, penyesalan tertentu biasanya diungkapkan berulang kali. Kita tidak harus menunggu sampai terlambat. Saat ini kita dapat membuat pilihan untuk hidup sepenuhnya dan memanfaatkan setiap kesempatan yang kita miliki.  Dikutip di  , berikut sembilan penyesalan yang diungkapkan oleh pasien sebuah rumah sakit yang dapat mengajarkan kita bagaimana memulai menjalani kehidupan yang lebih baik hari ini. Banyak orang menyatakan kesedihan karena tidak lebih memahami, peduli, dan hadir untuk orang-orang yang penting bagi mereka. Mereka berharap memiliki keberanian untuk lebih sering mengatakan "Aku mencintaimu". Luangkan waktu beberapa saat untuk menulis surat atau menelepon seseorang yang Anda cintai dan beri tahu mereka betapa Anda peduli. Ini akan berarti bagi mereka, dan itu akan membuat Anda merasa sangat baik juga. Banyak orang-orang yang sering menyesali keluarga mereka. Setelah semuanya, begitu sakit parah, keluarga yang memegang tangan kita, memberikan cinta dan persahabatan, dan merawat kita sepanjang waktu. Bahkan jika keluarga Anda tidak sempurna, mereka mungkin adalah orang-orang yang ada untuk Anda saat Anda membutuhkannya. Ingatlah untuk mengucapkan terima kasih kepada mereka setiap hari. Banyak yang telah bekerja keras, berjam-jam, dan mereka menyesal melewatkan momen-momen penting dalam kehidupan anak-anak mereka. Ingatlah Anda memiliki pilihan dalam pekerjaan. Pilih perusahaan yang menghargai keseimbangan kehidupan kerja yang sehat. Tidak apa untuk dengan hormat menolak penugasan tambahan yang mengharuskan Anda bekerja di luar jam yang ditetapkan. Pekerjaan Anda penting, tetapi ada hal-hal lain dalam hidup yang sama pentingnya, yaitu keluarga. Banyak yang merasa ketakutan akan kegagalan menyebabkan mereka merasa terlalu aman dalam hidup. Mereka tahu mereka bisa memiliki kehidupan yang lebih kaya dan lebih memuaskan jika mereka mengambil risiko dan mengubah keadaan. Cobalah membuat daftar semua hal yang ingin Anda alami dalam hidup. Kemudian mulailah lakukan satu per satu dan rasakan kebahagiaan hidup Anda.  