REPUBLIKA.CO.ID, BEKASI -- Besarnya potensi market di industri kuliner di Indonesia dan berkembangnya wilayah Bekasi membuat Sinar Mas Land meluncurkan pusat kuliner di wilayah itu.  Sinar Mas Land melalui salah satu proyeknya yaitu Grand Wisata Bekasi menyelenggarakan Grand Opening Gelar Waroeng pada Sabtu (26/01).  Pusat kuliner tersebut berdiri di atas lahan seluas 9 ribu meter persegi. Gelar Waroeng menyediakan ribuan varian menu makanan dan minuman dari puluhan tenant yang berasal dari pelaku bisnis UMKM daerah bekasi dan sekitarnya. Gelar Waroeng merupakan tempat wisata kuliner atau food court yang bertema Gelar Rasa, Harga Waroeng. Tempat ini dirancang dengan konsep bangunan modern dan futuristik, homy, dan kekinian di pusat Grand Wisata Bekasi.  Para pecinta kuliner tidak hanya akan merasakan beraneka ragam makanan dan minuman, namun juga dapat melakukan swafoto di sejumlah lokasi foto 3D. Division Head Grand Wisata Prasetijo Tanumihardja mengatakan Gelar Waroeng dipersembahkan bagi warga di Grand Wisata, Bekasi, Cikarang dan sekitarnya, maupun para pengguna jalan tol Jakarta – Cikampek.  "Manfaat yang ditawarkan dari Gelar Waroeng tidak hanya bagi masyarakat yang mendambakan tempat berkumpul keluarga tetapi juga bagi pedagang dan pengusaha kecil-menengah. Lokasi yang nyaman dan strategis serta sistem transaksi digital yang aman akan meningkatkan omset pedagang yang mau membuka usaha di Gelar Waroeng," ujar dia, lewat keterangan resmi. Gelar Waroeng mengusung kebersihan, kenyamanan serta modernitas. Untuk mendukung konsep modern yang diusung, kegiatan sehari-hari di Gelar Waroeng ditunjang oleh OneSmartService. Sistem teknologi, sistem transaksi digital, pemasangan infrastruktur jaringan internet hingga pengawasan kamera CCTV dikelola oleh OneSmartService sebagai penyedia layanan infrastruktur digital. Konsep yang diusung di Gelar Waroeng ini merupakan bentuk adaptasi terhadap perkembangan zaman yang dilakukan Grand Wisata untuk memberikan kemudahan serta keamanan bagi pengunjung Gelar Waroeng dan masyarakat sekitar Bekasi. CEO One Smart Services Irvan Yasni menjelaskan perkembangan zaman adalah sebuah kepastian yang tidak bisa dihindari. "Untuk itu kita tetap mendukung usaha kecil menengah sebagai penggerak ekonomi masyarakat dengan dilengkapi sistem bisnis yang modern seperti di Gelar Waroeng," kata Irvan. OneSmartServices menyediakan beberapa bentuk layanan teknologi denga skalabilitas yang sangat fleksibel. Dimulai dari keperluan usaha kecil, menengah, hingga skala perusahaan besar.  Area Parkir yang luas, sekaligus fasilitas mushola, Wi - Fi  gratis, serta hal menarik lainnya menjadikan Gelar Waroeng menjadi tempat yang tepat untuk melakukan kegiatan lain seperti, kopi darat (kopdar), arisan, dan lain-lain. Gelar Waroeng terletak tidak jauh dari pintu tol km 21 (tol Tambun) dan bersebelahan area Cafe Walk Grand Wisata.  merupakan layanan teknologi digital yang menyediakan layanan strategis dari konsultasi teknologi, jaringan internet,  , hingga arsitektur jaringan IT dalam berbagai skala.  Selain menjadi penyedia layanan teknologi di Gelar Waroeng,  juga mendukung Sinar Mas Land di BSD City dalam transformasi menjadi integrated smart digital city.   menghadirkan pelayanan cloud dan penyediaan aplikasi mobile yang terintegrasi dan dapat diakses seluruh masyarakat BSD City. Aplikasi tersebut berupa  ,  , dan  .  Menurut Irvan kemajuan teknologi merupakan peluang yang harus dimanfaatkan oleh masyarakat Indonesia. Bagi Sinar Mas Land, membangun sebuah kawasan perdagangan yang berorientasi pada perkembangan teknologi akan memberikan kemudahan dan manfaat yang lebih besar bagi kehidupan di masa depan. "Modernitas yang diusung Gelar Waroeng akan menyokong rencana jangka panjang Sinar Mas Land untuk mengembangkan kota mandiri yang modern guna mewujudkan kehidupan berkualitas bagi penduduknya,” tutup Irvan.