REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Untuk memastikan keselamatan penumpang moda transportasi darat, Menteri Perhubungan (Menhub), Budi Karya Sumadi melakukan Ramp Check di tiga titik, yaitu Cirebon, Tegal dan Batang.  Dalam agenda akhir pekan ini, Menhub yang didampingi Dirjen Darat, Budi Setyadi dan Dirut Jasa Marga, Desi Arryani ingin memastikan bahwa angkutan yang dipakai masyarakat untuk libur Natal dan Tahun Baru 2019 dalam kondisi baik. Sehingga, tidak ada lagi kecelakaan akibat dari tidak laiknya kendaraan. Di Rest Area KM 207 Cirebon, Menhub mendapat penjelasan dari Direktur Operasi I Jasa Marga, M. Sofyan. Menhub mendapat penjelasan terkait dengan jumlah Rest Area yang ada dari Jakarta sampai Surabaya. Usai paparan, Menhub melakukan kunjungan ke tempat UMKM dan menyapa masyarakat yang tengah istirahat. Dalam kesempatan tersebut, Menhub mengapresiasi kerja Kementerian PU, Kementerian BUMN dimana jalan tol Jakarta-Surabaya selesai bahkan ada beberapa ruas yang gratis. "Satu kebahagiaan saya, tidak ada isu macet selama arus liburan Natal dan Tahun Baru ini. Artinya, jalan tol Jakarta-Surabaya ini memberikan solusi bagi kemacetan," Kata Menhub dalam siaran persnya. Bahkan kata Menhub, jalan tol ini juga memangkas waktu tempuh. Jakarta Semarang kata Menhub untuk saat ini hanya ditempuh dalam waktu 5 jam dari 8 jam. Dan Jakarta-Surabaya bisa ditempuh dalam waktu 9 jam.  "Arahan bapak Presiden bahwa konkektivitas itu penting, dan bukan hanya penghubung Jakarta ke Semarang atau ke Surabaya tapi bisa menjadi makna bagi masyarakat. Harus memberikan efek positif," Tegasnya. Menhub juga mengunjungi pos kesehatan di rest area tersebut dan melakukan tensi darah. Ini dilakukan, karena agenda hari Sabtu ini sangat padat. Setelah dari Cirebon, Menhub melanjutkan kunjungannya ke Kota Tegal yang hanya ditempuh dalam waktu 45 menit.  Sebelum melakukan Ramp Check di : Jakartaerminal Tegal, Menhub menyempatkan untuk mencicipi makanan khas tegal yaitu Sate Batibul. Di Terminal Tegal, Menhub melakukan Ramp Check di bus Dewi Sri tujuan Tegal-Jakarta. "Setelah saya cek semua berjalan normal, rem tangan, lampu, saya minta tidak melebihi kecepatan agar selamat sampai tujuan," Ujarnya.  Menhub juga mengecek hasil tes urine para driver bus, 13 orang yang di tes semuanya negatif tidak mengkonsumsi narkoba. "Hasil tes urine bagus, saya berharap ini terus membaik," Tandasnya.