REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Beberapa waktu lalu, masyarakat mengeluhkan harga tiket pesawat yang masih mahal meski sudah memasuki  . Meskipun begitu, Co-Founder dan Chief Marketing Officer Tiket.com Gaery Undarsa mengatakan saat ini tiket pesawat sudah mulai murah. Gaery mengakui harga tiket sebelumnya memang sempat dijual pada harga tinggi. “Harga tiket pesawat sempat naik lumayan. Bahkan memang sempat naik sampai 30 persen,” kata  Gaery di Jakarta, Kamis (17/1). Hanya saja setelah fakta tersebut tercium media, maka maskapai penerbangan mulai merevisi harga tiket yang dijual. Lalu saat ini, Gaery memastikan maskapai mulai menjual tiket dengan harga lebih murah untuk beberapa rute. “Saya bingung juga sebenarnya, sekarang ini beberapa tiket memang dijual murah, ini bagus ya jadi masyarakat juga sudah mendapatkan harga yang murah,” tutur Gaery. Meskipun begitu, Gaery belum dapat memberikan data secara detil berapa persen penurunan harga tiket. Hanya saja, dia memastikan beberapa maskapai sudah menjual dengan harga lebih murah dari sebelumnya karena berbagai macam alasan. “Satu mungkin alasannya karena sebelumnya tinggi. Tapi karena ini kan memang lagi   jadi ini waktu yang bagus untuk beli tiket karena harga lebih murah,” ungkap Gaery. Sebelumnya, Asosiasi Perusahaan Penerbangan Nasional Indonesia atau National Air Carriers Association (Inaca) sepakat untuk menurunkan harga tiket pesawat. Ketua Umum Inaca Ari Askhara mengatakan penurunan harga tiket pesawat  mulai dilakukan sejak Jumat (11/1). Dia menjelaskan penurunan harga tiket sudah mulai dilakukan di beberaoa rute penerbangn. "Ini (penurunan harga tiket) seperti rute Jakarta-Denpasar, Jakarta-Jogja, Jakarta-Surabaya, Bandung-Denpasar, dan lainnya," kata Ari dalam konferensi pers di Jakarta, Ahad (13/1). 