REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Panci besi adalah alat dapur yang penting dimiliki setiap rumah. Alat ini digunakan masak beragam hidangan, ketimbang menggunakan besi cor yang lebih membutuhkan banyak perawatan khusus ketika digunakan memasak menu tertentu.  		 Secara teknis, panci besi cukup dibersihkan menggunakannya dengan sabun dan air ketika memasak bahan yang berat. Namun, ada metode pembersihan yang jauh lebih intensif dan membuat alat dapur tersebut bertahan lebih lama untuk digunakan. Menurut   alat yang dibutuhkan untuk menghilangkan noda keras kepala berasal dari partikel makanan adalah aluminium foil. Dengan menambahkan sedikit air panas dan beberapa minyak noda tersebut bisa lebih mudah dihilangkan. Meskipun foil itu memiliki bentuk keras, itu bukan alat yang abrasif seperti spons kasar yang akan menghilangkan bumbu berharga dari bagian bawah wajan. Melalui bantuan foil untuk membersihkan bagian atas, artinya memastikan alat-alat besi hidup lebih lama untuk digunakan. Metode lain yang lebih lembut untuk membersihkan noda membandel adalah  gosok wajan dengan tisu dan garam. Meskipun cara ini tidak cukup efektif untuk menghilangkan karat.  Hal yang tidak boleh dilakukan adalah mendiamkan sisa makanan lama dengan air untuk jangka waktu yang lama. Cara ini justru dapat membuat panci rusak parah. Sebaiknya pula, ketika sudah dibersihkan, keringkan segera panci agar tidak tertempel air terlalu lama, dikutip dari