REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Saat ini, Ark adalah objek wisata berupa rumah-rumah museum beserta sejarah di dalamnya. Ark berbentuk persegi panjang yang telah dimodifikasi memanjang dari barat ke timur. Istana ini tepat berada di barat laut Bukhara. Batas dinding luar adalah 789,6 meter, area yang tertutup 3,96 hektar. Keting gian dinding bervariasi dari 16 hingga 20 meter. Pintu masuk ke benteng secara arsitektural didesain oleh dua menara abad ke- 18. Bagian atas menara dihubungkan oleh ga leri, kamar, dan teras. Lorong yang menan jak secara bertahap mengarah melalui portal yang diangkat dengan derek dan koridor panjang yang tertutup ke masjid Dzhuma. Koridor tertutup menawarkan akses ke gudang dan sel penjara. Di tengah istana ini terletak sebuah kompleks besar bangunan, salah satu yang paling terpelihara adalah masjid Uldukhtaron. Pada Abad Pertengahan benteng itu ditempati para ilmuwan, seperti Rudaki, Firdausi, Avicenna, Farabi, dan kemudian Omar Khayyam. Di sini juga terdapat per pustakaan luar biasa, yang karya di dalamnya disusun Avicenna: Baca: 