REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --   sudah berkembang pesat dalam delapan tahun terakhir. Karena itu, ABC Instant White Coffee mengapresiasi dalam wujud acara  . Gelaran tersebut adalah lomba desain busana muslim yang terinspirasi dari paduan rasa dan warna secangkir kopi ABC Instant White Coffee.   merupakan gambaran dari karakter perempuan Indonesia yang hangat, ramah, lembut, bersemangat, kuat, dan pintar.  sudah berjalan selama dua tahun dan mendapat antusiasme yang sangat baik dari desainer muslim muda. Tahun pertama   2017  , pendaftarnya mencapai seribu orang. Di tahun kedua ini,   mengangkat tema   dengan tiga kategori hijab inspirator, yakni   dan  .  Para desainer bisa berkreasi sesuai   dari ketiga kategori tersebut dan mendukung mereka dalam setiap bidang agar dapat berbuat lebih. Untuk hijabers dari kategori sporty ini umumnya berkarakter sangat aktif. Fesyen yang dikenakan tentunya harus mendukung segala aktivitas dalam bidang olahraga. Sedangkan para profesional dituntut selalu bernampilan rapi dan resmi.   dari kategori ini biasanya berpenampilan formal, namun tentunya terlihat  . Kategori   mewakili para anak muda yang senang menunjukkan jati dirinya melalui fesyen. Banyak kreasi hijab bisa dikreasikan untuk kategori ini baik untuk kegiatan sehari-hari ataupun mendukung aktivitas produktif lainnya.  2018 juga telah melakukan   ke beberapa kampus, seperti Universitas Islam Negeri Jakarta, Universitas Pendidikan Indonesia, Universitas Negeri Yogyakarta, Universitas Negeri Semarang, dan Univeristas PGRI Palembang. Lebih dari 2500 peserta mengikuti  . Juri   2018, Dian Pelangi, mengungkapkan kegembiraannya terhadap acara ini. Sebab, peserta yang mengikuti   2018 meningkat drastis dibanding tahun sebelumnya. “Sakingnya banyaknya kita sampai memperpanjang proses pengumpulan sketsa. Dari ribuan yang masuk, kita pilih jadi 16 sketsa, setelah itu kita pilih lagi menjadi empat,” kata Dian Pelangi usai acara   2018 di Balai Kartini Jakarta, Sabtu (23/3). “Sebenarnya tiga orang pemenang, tapi karena bagus-bagus semua saya   satu kategori lagi yaitu juara favorit,” ujarnya menambahkan. Ia berharap semoga ke depannya, ajang   ini bisa membuka jalan dan peluang untuk para desainer muda berbakat yang ingin berkarya. “Saya berharap semoga menjadi batu loncatan untuk mereka yang sudah menang untuk menjadi fashion designer yang sukses di industri fesyen muslim Indonesia,” kata perempuan kelahiran 1991 ini.  2018 dilaksanakan pada Sabtu (23/3) di Balai Kartini Jakarta. Pemenang kategori   diraih oleh Gina Fajri Aulia, pemenang kategori   diraih Intan Chairanissa Lubis, dan pemenang  kategori  diraih Zulkifli Ahmad Rasyid. Tiga pemenang utama ini mendapatkan uang tunai senilai Rp 10 juta dan magang bersama Dian Pelangi. Sedangkan pemenang terfavorit diraih Siti Anifatul J.