REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Harian Republika kembali menggelar Dzikir Nasional untuk momentum menutup akhir tahun. Acara tersebut kali ini diselenggarakan sebagai rangkaian dari Festival Republik pada 29-31 Desember 2018. Banyak tokoh nasional yang memuji penyelenggaraan Festival Republik. Di antaranya, mubaligh kenamaan asal Riau, Ustaz Abdul Somad. Menurut peraih anugerah Tokoh Perubahan Republika 2017 itu, Dzikir Nasional Republika dapat menjadi alternatif kegiatan akhir tahun yang tepat untuk keluarga Muslimin di Tanah Air. Kegiatan itu sendiri diadakan di tiga tempat berbeda, yakni Masjid at-Tin, Taman Mini Indonesia Indah (TMII, Jakarta), Masjid PUSDAI (Jalan Diponegoro No. 63, Kota Bandung), dan Masjid al-Furqon (Jalan Nitikan Baru No. 50, Umbulharjo, Kota Yogyakarta). Puncak acara dimulai pada bakda maghrib hingga tengah malam nanti, Senin (31/12). "Acara yang diadakan koran Republika ini menjadi alternatif bagi setiap keluarga, khususnya Muslimin yang tinggal di dekat (lokasi acara). Pilihan kegiatan yang baik, daripada malam tahun baru ikut orang-orang keluyuran tidak jelas, apalagi minum-minum khamar," kata Ustaz Abdul Somad (UAS) melalui pesan singkat, Senin (31/12).  Adapun UAS sendiri melewatkan malam pergantian tahun baru dengan mengisi kajian dan tabligh akbar di Lapangan Merdeka Langsa, Kota Langsa, Aceh. Kegiatan itu memang sudah dijadwalkan jauh-jauh hari sebelumnya.  Dzikir Nasional Republika di Masjid at-Tin pada malam ini akan diisi dengan doa dan zikir bersama yang dipimpin Ustaz Arifin Ilham, pengasuh Majelis az-Zikra. Sejumlah tokoh dijadwalkan hadir, antara lain, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, Mendikbud Muhadjir Effendy, KH Cholil Nafis, dan lain-lain. Sejak hari Sabtu (29/12) lalu, gelaran bazar buku, stan-stan toko, pemeriksaan kesehatan gratis, donor darah, dan berbagai seminar keluarga Muslim juga diadakan untuk memeriahkan jelang acara tersebut.  Sementara itu, kegiatan Muhasabah Nasional di Masjid PUSDAI Bandung pada malam ini, Senin (31/12), turut mengundang Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil, Walikota Bandung Oded M Danial, KH Tengku Maulana, Ustaz Budi Prayitno, dan KH M Choirul Anam.  Muhasabah nasional di Masjid al-Furqon Yogyakarta akan dihadiri Waketum MUI Pusat Prof Yunahar Ilyas, Ustaz Yoppy Alghifari, Ustaz Aditya Abdurrahman, dan lain-lain. Sejak siang tadi, digelar pula antara lain seminar penulisan novel islami oleh novelis Hanum Rais. 