REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Pertahanan RI Ryamizard Ryacudu menjelaskan hubungan diplomatik antara Indonesia dengan Turki sangat penting. Apalagi, kedua negara sama-sama berpenduduk mayoritas muslim dan juga negara demokrasi modern. "Hubungan diplomatik kedua negara punya perjalanan panjang dan telah dibangun sejak lama," kata Menhan Ryamizard, di Kantor Kementerian Pertahanan Republik Turki, Deviet Mh, Ankara, Jumat (8/2). Ryamizard juga menyampaikan terima kasih dan penghargaan atas sambutan Menteri Pertahanan Turki Hulusi Akar selama kunjungan resminya di Turki mulai 7 sampai 8 Februari 2019. Ryamizard mengatakan, Indonesia dan Turki telah memiliki dokumen perjanjian kerja sama industri pertahanan, yaitu " " yang ditanda tangani di Ankara pada 29 Juni 2010. Selain itu, kedua Menhan juga sepakat soal  . Saat ini, Kemenhan RI dan Kemenhan Nasional Turki sedang membahas penyusunan   sebagai payung hukum bagi kerja sama pertahanan secara komprehensif.  "Indonesia berharap, hal ini menjadi awal yang baik bagi kedua pihak. Dengan kerja sama dan komunikasi kedua pihak, semoga dalam waktu dekat dapat ditandatangani," kata mantan Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KSAD) ini dalam keterangan yang diterima, di Jakarta, Sabtu.  Dalam lawatan ini, Ryamizard juga bertemu dengan President of Defence Industries Turki Prof Dr Ismail Demil. Organisasi yang dipimpin Ismail serupa dengan Komite Kebijakan Industri Pertahanan (KKIP), organisasi yang berada langsung di bawah presiden yang menangani industri pertahanan. Kepada Ismail, Menhan Ryamizard berharap dapat dibangun kolaborasi antara industri pertahanan Indonesia dengan industri pertahanan Turki. Kerja sama pertahanan antara Indonesia dan Turki semakin diperkuat dengan adanya kunjungan Kepala Negara/Presiden RI Joko Widodo ke Ankara pada bulan Juli 2017. Forum Bilateral Industri pertahanan Indonesia mengapresiasi The Defence Industry Cooperation Meeting (DICM) yang telah berlangsung sejak tahun 2011. Keberhasilan forum tersebut menjadi tanda semakin erat hubungan kerja sama pertahanan antara RI dan Republik Turki. Terkait dengan kerja sama industri persenjataan dan pertahanan, Indonesia mengapresiasi komitmen kuat Menhan Turki dalam mendukung kerja sama bidang industri pertahanan, baik yang dilakukan dalam kerangka   maupun  . Sebagai contoh adalah keberhasilan kerja sama produksi medium Tank Kaplan/Harimau.  