REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak wanita berada di jejeran eksekutif perusahaan, namun masih ada orang yang melihat dunia bisnis adalah permainan pria. Padahal, sebagian besar perusahaan multijuta dolar didirikan oleh perempuan. 		 Apakah Anda wanita yang baru saja memulai perjalanan karier sebagai kepala perusahaan atau posisi strategis lainnya? Berikut 10 hal yang perlu Anda ingat, dilansir dari   Jumat (11/1). Seksisme di tempat kerja bukan lagi hal baru. Anda bisa saja menemukan diri Anda terus diabaikan atau dilangkahi untuk promosi. Anda bisa saja menerima atau mendengar komentar yang kurang pantas. Laporkan perilaku seksisme ini kepada pimpinan kantor, atau hubungan Departemen Sumber Daya Manusia di tempat Anda bekerja. Mengetahui sebanyak mungkin tentang pekerjaan dan perusahaan yang Anda tekuni memberi Anda banyak keuntungan. Luangkan waktu membaca setidaknya satu publikasi terkait perusahaan atau industri yang digeluti perusahaan setiap pekannya, serta ikuti perkembangan terbaru. Tegas dan agresif adalah dua hal berbeda. Anda perlu tegas jika ingin sukses. Tingkat ketegasan sangat penting untuk membela diri dan memperjuangkan suara Anda. Orang tegas dipandang lebih percaya diri dan mampu. Sekali pun Anda pemalu, Anda bisa belajar ketegasan itu. Pekerjaan tertentu, seperti keuangan masih dianggap industri milik pria yang bisa mengintimidasi wanita. Banyak perusahaan menerapkan mentalitas pria yang mungkin sulit ditembus karyawan perempuan. Jika Anda bertekad berhasil di bidang tertentu, maka kerja keras dan dedikasi adalah hal yang dibutuhkan untuk mencapai tujuan Anda. Merawat diri sangat penting untuk kesuksesan karier jangka panjang. Belajarlah mengenali tanda-tanda stres ekstrem dan segera kurangi beban kerja jika Anda merasa kewalahan. Luangkan waktu bersama keluarga dan teman untuk cuti selama beberapa waktu, atau fokus pada hubungan pribadi Anda. 