REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengusaha nasional Erick Thohir mengajak generasi muda dan milenial untuk lebih menggeluti dunia bisnis atau berwirausaha. Menurutnya, dengan semakin banyak lahirnya wirausahawan, akan semakin banyak juga usaha yang tercipta. "Saya berharap generasi muda Indonesia jangan hanya konsumtif. Tetapi harus hijrah sebagai generasi muda yang produktif. Indonesia memerlukan lebih banyak pengusaha," kata Erick di Jakarta dalam keterangan tertulisnya, di Jakarta, Jumat (4/1). Menurut Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) pasangan capres-cawapres Joko Widodo-Ma'ruf Amin itu, kehadiran usaha-usaha baru tersebut akan menyerap banyak tenaga kerja.  Sektor lainnya yang menjadi perhatian Erick, yakni perempuan. Ia yakin perempuan juga akan memegang peran lebih besar di tahun 2019. Dalam kurun empat tahun terakhir, hak-hak kaum perempuan terus meningkat. Bahkan, keterlibatan perempuan dalam berbagai aspek pembangunan Indonesia juga semakin nyata. "Hal paling nyata adalah kesetaraan kaum perempuan dalam pemerintahan. Saat ini rasio kaum perempuan di kabinet mencapai 41 persen. Sangat signifikan. Hal itu merupakan indikasi positif bahwa keterlibatan perempuan dalam proses pengambilan keputusan di pusat ataupun di daerah juga semakin tinggi," ujar Erick. Oleh karenanya, menyambut tahun 2019 ia mengajak tiga komponen utama dalam pembangunan Indonesia, yakni kalangan pengusaha, generasi muda dan milenial, serta kaum perempuan untuk terus mengobarkan optimisme, memberi dukungan optimal terhadap pemerintahan Jokowi yang telah menunjukkan keberhasilan dalam pembangunan, serta saling berkolaborasi demi kemajuan bangsa yang dicita-citakan.