REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Sebuah jajak pendapat yang dilakukan   dan  mengungkapkan, orang Islam menghadapi lebih banyak diskriminasi daripada kelompok agama-agama lain di Amerika Serikat (AS). Survei itu terbit pada pekan lalu. Ditemukan bahwa sebanyak 85 persen responden meyakini Muslim menghadapi diskriminasi. Sementara itu, sebanyak 79 persen responden menyebutkan, umat Yahudi juga mengalami diskriminasi. 		 Sekitar 61 persen responden membenarkan, orang Kristen di AS menghadapi diskriminasi. Adapun 55 persen dari mereka berpendapat kaum ateis menghadapi diskriminasi. Jajak pendapat dilakukan   pada 1-2 Maret 2019 lalu. Ada sebanyak 1.003 orang partisipan yang terdaftar dalam survei ini. Margin kesalahan ( ) pengambilan sampel adalah plus atau minus 3,1 persen. Rilis survei ini datang bersamaan dengan resolusi anti-kebencian yang disahkan di Kongres untuk mengecam antisemitisme, Islamofobia, dan bentuk kefanatikan lainnya. Tiga Muslim di Kongres, yaitu Ilhan Omar, Rashida Tlaib, dan Andre Carson, memuji resolusi itu sebagai hal yang bersejarah di banyak lini.  "Ini adalah pertama kalinya kami memilih resolusi yang mengutuk fanatisme anti-Muslim dalam sejarah negara kami," kata Ilhan Omar, dilansir dari  .