REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Pameran material dan teknologi bangunan terbesar di Indonesia bernama 'Indobuild Tech Expo (ITE)2018' resmi digelar di ICE BSD Tangerang, 20-24 Maret 2019. Sebagai benchmark pameran bahan bangunan terbesar, IndoBuildTech Expo 2019 menampilkan berbagai inovasi produk dan teknologi material bangunan untuk dunia arsitektur dan interior.  Mengusung tema 'Establishing Architecture 4.0', ITE 2019 secara khusus menghadirkan Architecture 4.0 Zone di Pre-function Hall 5-6 yang menampilkan kemajuan terkini teknologi digital di bidang arsitektur dan interior. Di antaranya meliputi Building Information Modeling (BIM) Systems, demo 3D Printing, teknologi digital berbasis Artificial Intelligence (AI), dan beragam kegiatan lainnya, yang dapat dijadikan referensi dalam mendukung implementasi Architecture 4.0. Pada pameran ini, Propan Raya turut memamerkan 'sejuta' inovasi cat yang siap mendukung dunia arsitektur dan interior. “Keikutsertaan kami di IndoBuildTech Expo 2019 bukan sekadar memamerkan rangkaian inovasi produk cat, tetapi menjadi solusi segala jenis pengecatan pada bangunan yang siap mempercantik sekaligus melindungi karya arsitektur beserta interiornya,” ucap Presiden Direktur PT Propan Raya, Hendra Adidarma, dalam siaran pers, Kamis (21/3). Yang perlu dicatat, di Hall 6 No 6-H2 ini juga Propan Raya sebagai perusahaan cat asli Indonesia hadir dengan berbagai inovasi produk catnya yang siap menyemarakkan ITE 2019. Untuk inovasi dan solusi terbaru yang dipamerkan Propan Raya pada ITE 2019, meliput cat lantai, cat Waterproofing, cat Dinding, dan cat Serbaguna. CEO PT Propan Raya, Kris Rianto Adidarma, mengungkapkan bahwa pada ITE 2019, Propan Raya juga hadir dengan beragam edukasi pengecatan yang bisa membuat pengunjung terinspirasi.  “Edukasi ini akan dikemas dalam bentuk talkshow ataupun demo pengecatan yang superinteraktif. Pengunjung tak hanya melihat, tetapi dapat mencoba dan membuktikan kehebatan cat-cat yang akan kami demokan,” ucapnya. Beberapa tema talkshow dan demo menarik yang akan dihadirkan di booth Propan Raya meliputi 'Mengubah Lantai Agar Terlihat Seperti Marmer', 'Ini Rahasianya Cat Terlihat Kinclong Terus', 'Hidup Lebih Nyaman Tanpa Bocor', 'Berkreasi Dengan Cat Tekstur untuk Tembok', dan 'Mempercantik Papan Fiber Cement Agar Seindah Kayu'. “Apa yang kami berikan ini sebagai bukti dan komitmen dalam mencerdaskan sekaligus mendukung kemajuan dunia arsitektur dan desain interior. Melalui inovasi cat, kami siap mempercantik karya arsitektur dan desain interior, dari para arsitek dan desainer interior tanah air,” pungkas Kris Rianto.