REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pada pertengahan sore hari biasanya kemampuan berkonsentrasi mulai berkurang dan pikiran mulai tidak fokus. Belum lagi, perut mulai bergemuruh. 		 Anda bisa makan camilan sebagai penyelamat tingkat energi yang mulai menurun. Ada banyak bukti yang saling bertentangan tentang  . Itu karena banyak makanan ringan yang diproses dengan banyak garam, lemak, dan gula. Untuk menghindari kudapan yang tidak sehat, Anda bisa mengikuti beberapa saran sederhana ini. Buah utuh adalah camilan enak yang mengandung serat, tinggi air, dan memiliki banyak nutrisi penting. Temukan buah yang paling Anda suka dan makanlah. Anda bisa mengudap banyak tanpa merasa ‘berdosa’. Memotong buah dan beri utuh adalah pilihan yang bagus karena mudah disimpan dan dimakan saat berpergian. Nikmati potongan sayuran dengan saus yang sehat. Memotong beberapa sayuran tambahan saat Anda membuat makan malam dan memasukkannya ke dalam wadah untuk hari berikutnya adalah kebiasaan yang sehat dan mudah untuk diterapkan. Dengan segenggam penuh sayuran yang kaya serat dan asupan protein yang siap sedia akan mengatasi rasa lapar pada sore hari. Pilih yogurt yang mengandung susu murni dan tanpa gula. Protein dan sedikit lemak di dalamnya akan membuat kita merasa kenyang. Gunakan buah sebagai pemanis yogurt. Di pasaran terdapat pilihan yogurt rendah lemak dan mungkin terdengar lebih sehat. Tetapi kemungkinan besar akan membuat seseorang cepat lapar. Jika Anda tidak mengonsumsi susu, bisa mengonsumsi almond, kedelai, atau yogurt rasa jambu mete. Namun, baca labelnya dan hati-hati dengan tambahan gula serta garam. Alternatif lainnya, seperti yang disiarkan di  , Jumat (15/2), kemas pisang kecil atau beberapa buah beri yang sudah matang. Tepat sebelum dimakan, campurkan buahnya dengan yogurt dan tambahkan taburan kayu manis. Tidak banyak camilah yang lebih mudah, lebih enak, atau lebih sehat daripada segenggam kacang. Almond, hazelnut, dan kenari mengandung lemak sehat yang akan membuat kenyang. Simpan kacang-kacangan ini di tas olahraga atau tas sehari-hari Anda. Buat roti bakar dan selai kacang. Tidak semua orang punya waktu menyiapkan potongan sayuran atau kacang-kacangan. Terkadang kesibukan membuat diri Kita hanya memiliki satu pilihan yang mudah, yakni roti bakar dan selai kacang. Pilih roti gandum utuh karena seratnya jauh lebih tinggi. Kemudian olesi dengan selai kacang untuk menambahkan lemak sehat untuk membuat Anda merasa kenyang. Yang perlu diingat roti bakar memiliki kadar air yang sangat rendah. Jadi, pastikan tetap terhidrasi dan minum banyak air.