REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Meski telah mengetahui merokok merupakan kegiatan yang kurang baik dan menyebabkan banyak masalah kesehatan, namun berhenti merokok bisa jadi merupakan hal yang sulit. Merokok terbukti secara ilmiah meningkatkan risiko strok, mengembangkan penyakit jantung dan kanker tertentu. Sekitar 85 persen kasus kanker paru-paru terkait dengan merokok. Setiap tahun baru, banyak orang bersumpah berhenti merokok untuk menjalani gaya hidup sehat, namun perlu perjuangan untuk tidak menyerah. "Jika Anda berhenti merokok sebelum usia 35 tahun, Anda akan memiliki harapan hidup yang sama dengan yang bukan perokok," kata Elizabeth Kershaw-Yates, seperti dilansir di   Rabu (2/1). Dia dan bagian dari tim medis di The Online Clinic, memberikan lima tips untuk membantu menghentikan kebiasaan itu pada 2019, sebagai berikut. Menurut Elizabeth, aplikasi dapat membantu melacak kemajuan agar Anda terus termotivasi untuk berhenti. Ini juga dapat membantu melacak berapa banyak uang yang telah Anda hemat dan menunjukkan seberapa cepat itu menguntungkan tubuh Anda. Minuman yang Anda kaitkan dengan rokok, seperti alkohol dan kafein, dapat menjadi pemicu untuk merokok. Mereka juga dapat memicu ketagihan  seperti minuman bersoda, jadi kurangi ini. Berkurangnya kadar nikotin dalam tubuh dapat menyebabkan ketagihan ketika Anda tidak mengonsumsi tembakau dan membuat orang merokok lagi. Dia menyarankan menggantinya dengan permen nikotin atau rokok elektronik. Seiring waktu, Anda secara bertahap dapat menguranginya sampai Anda benar-benar bebas dari kecanduan. "Diperkirakan merokok adalah faktor penyumbang utama sekitar 120 ribu kematian per tahun," kata dia. Beberapa obat-obatan, seperti Champix dan Zyban, dapat diminum setiap hari dalam bentuk tablet, seperti yang ditentukan oleh dokter umum. Mereka memecah kecanduan Anda dengan mencegah nikotin ke bagian otak yang menanggapinya. Ini membantu secara perlahan mengurangi perasaan 'imbalan' yang Anda dapatkan dari merokok. Efek penuh biasanya berlangsung dari tujuh hingga 12 pekan. “Tidak ada cara mudah untuk berhenti merokok, tetapi itu tidak berarti Anda harus kehilangan harapan. Prosesnya sangat bervariasi dari orang ke orang. Saat ini ada banyak perawatan berhenti merokok yang tersedia untuk membantu Anda berhenti," kata Kershaw-Yates.