REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Elzatta dan Dauky brand yang memperkuat kiprah Elhijab di dunia fashion hijab, membuka toko yang terbaru di Pesona Square Depok, Jumat (4/1). Dari kehadirannya pada 2012 dan 2013, dua brand ini berusaha untuk menjadi trendsetter bagi fashion hijab di Indonesia. Dalam mempermudah akses masyarakat memperoleh koleksi, Elzatta dan Dauky sudah membuka ratusan toko di seluruh penjuru Tanah Air. Kehadiran toko ini menjadi media dalam melakukan syiar hijab sekaligus membuka Iapangan pekerjaan bagi masyarakat sekitar. Mengawali tahun ini, Elzatta dan Dauky menambah satu lagi toko barunya di Pesona Square, Depok, Jawa Barat. Toko Dauky menempati lantai satu nomor 11. Take ini merupakan flagship store Dauky yang menjadi benchmark bagi toko-toko lainnya di Indonesia. Sementara toko Elzatta berada di lantai satu nomor delapan. "Kami berharap kehadiran toko EIzatta dan Dauky di Pesona Square bisa memberikan banyak manfaat kebaikan sekaligus memudahkan para pelanggan mendapatkan koleksi yang memperkuat karakter dan mendukung dinamika aktivitas mereka," ujar CEO Elcorps Elidawati di Depok, Jumat (4/1). Kedua toko ini hadir dengan konsep layout yang cukup menarik, memudahkan pencarian dan membuat suasana belanja menjadi menyenangkan. Ketersediaan koleksinya juga cukup lengkap, mampu mengakomodir kebutuhan belanja pelanggan, baik agen maupun retail. Brand Ambassador Dauky grup musik Sabyan ikut memeriahkan acara grand opening dengan melakukan music performance. Grup musik gambus yang personilnya mewakili karakter Dauky ini, membawakan 10 Iagu hitsnya. Selain menghibur para pengunjung, Sabyan juga menemani pengunjung berfoto dan berbelanja koleksi Dauky. "Selamat atas pembukaan toko baru Dauky dan Elzatta, semoga nanti akan semakin banyak lagi toko-tokonya," kata Nissa, Vokalis Sabyan. Melengkapi kegembiraan grand opening, terdapat program promo diberikan untuk para pengunjung. Diantaranya, diskon 20 persen untuk semua kategori produk, voucher cash back sebesar Rp 100 ribu dan special product Dauky for Sabyan yang hanya dijual di Pesona Square, selama periode 4-6 Januari 2019.