REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Diaspora Indonesia di Houston, AS Asnur Bahar mengasah jiwa wirausahanya dengan membuka warung padang 'Rendang and Co' di Tulsa, Oklahoma. Pria yang asli kelahiran Padang ini bekerja di perusahaan minyak ternama negara adidaya itu  Asnur Bahar mengatakan ia tertantang untuk mengasah jiwa kewirausahaan di bidang kuliner dengan membuka warung Padang. "Awalnya saya hanya berjualan   bumbu masakan Padang saja, sekarang ingin menjajal buka warung Padang," kata pria yang lulus dari Petroleum Engineering dari University of Tulsa (UOT) di Oklahoma State itu. Asnur yang lama berkerja di perusahaan minyak Schlumberger itu sekarang bahkan sudah menjadi konsultan dan pengajar perminyakan dan berkelana ke seluruh dunia. Dia juga terhitung sering mampir bolak-balik ke Jakarta dalam setahun. Isterinya yang asal Semarang memberi ide agar saat mampir ke Jakarta untuk membawa bumbu masakan Padang dari Indonesia untuk dipasarkan ke AS.  Saat Asnur bertemu dengan temannya asal Palembang yang memasok bahan seperti itu ke restoran yang sudah sangat populer di Jakarta. Dia pun memesan kecil-kecilan pada awalnya. Tak disangka kini pesanan membludak dan rata-rata mencapai 130 kg bumbu masakan Padang dengan berbagai rasa dipesan setiap kali bolak-balik dari AS ke Jakarta. Asnur dan istri menjual bumbu tersebut secara online atau daring di AS dan beberapa di antaranya dipromosikan di berbagai acara, terutama dalam kegiatan KJRI Houston. Acara seperti itu rutin diselenggarakan oleh Konjen Nana Yuliana untuk mempromosikan produk Indonesia sekaligus memacu semangat kewirausahaan pada diaspora Indonesia di 12 States, wilayah kerja Konjen. Asnur yang berdarah Padang pun berencana mulai 1 Februari 2019 ini, bersama sang isteri membuka restoran Indonesia dengan nama 'Rendang and Co' di Tulsa, Oklahoma. "Kami bukan hanya menjual Rendang yang sudah terkenal di seluruh dunia. Tapi juga makanan Indonesia lain," katanya. Asnur Bahar membagikan kisah sukses merintis wirausaha di negeri orang pada acara kumpul-kumpul Diaspora Indonesia di KJRI Houston pada 18 Januari 2019.  Staf Khusus Kementerian Koperasi dan UKM Hermawan Kartajaya yang juga hadir dalam acara itu menyambut baik semangat kewirausahaan diaspora Indonesia sekaligus memberikan tips agar sukses berwirausaha. Hermawan yang juga pakar marketing itu berpesan kepada diaspora Indonesia agar pantang menyerah dan tetap mempromosikan Indonesia dengan brand-brand yang menarik. Selain Asnur Bahar, diaspora Indonesia yang juga berbisnis di usaha kuliner yakni Fifi Manan bersama suaminya Robert Manan. Keduanya juga akan membuka Restoran WIND singkatan Wonderful Indonesia di Atlanta, Giorgia. Sementara Hermawan Kartajaya mengatakan dirinya melihat semangat berbisnis dengan semangat nasionalisme yang tinggi baik yang masih WNI maupun yang sudah menjadi warga negara AS. Ia berharap Dr. Asnur Bahar dan diaspora Indonesia yang lain bisa menjadi pemicu semangat para UKM Indonesia sekaligus membuka peluang bagi produk-produk Indonesia lain untuk masuk ke AS.