REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi para pecinta kopi, minum kopi merupakan sebuah rutinitas yang tidak bisa ditinggalkan. Rasanya yang terkenal pahit membuat ketagihan para penikmatnya. Sebagian besar pecinta kopi adalah para kaum lelaki namun, tidak jarang kaum perempuan yang menyukai minuman tersebut. Manfaat kopi ternyata bukan hanya terdapat diminuman saja, melainkan pada bubuk atau ampasnya. Siapa yang menduga, ampas kopi yang biasa dibuang setelah selesai meminumnya mempunyai manfaat yang cukup banyak bagi tubuh seperti yang dikutip dari  . Sebuah tim peneliti di UGR mulai meneliti manfaat kesehatan dari bubuk kopi bisa bermanfaat untuk gizi. "kopi-byproducts (dasar dan silverskin) memiliki sifat-sifat antimikroba dan antioksidan yang kuat. Bubuk kopi sangat kaya akan fenol yang merupakan antioksidan kuat", ungkapnya. Antioksidan berguna untuk menjaga agar molekul-molekul dalam tubuh tetap stabil. Molekul yang tidak stabil akan merusak sel-sel didalam tubuh sehingga menyebabkan timbulnya penyakit-penyakit kronis seperti jantung. Sel tubuh yang rusak juga akan mempercepat proses penuaan. Selain itu, Journal of Food Science and Technology mengungkapkan, bahwa bubuk kopi sekitar 500 kali lebih besar daripada efek antioksidan pada vitamin C. Selain itu, ditemukan bahwa produk sampingan kopi juga memiliki efek antimikroba dan prebiotik yang kuat. Efek tersebut berfungsi mencegah timbulnya bakteri, virus, parasit dalam tubuh dan juga memperbaiki saluran pencernaan pada usus. Saat ini belum tersedia suplemen yang berbahan dasar bubuk kopi. Namun, ada beberapa cara untuk mengkonsumsi bubuk kopi.  Salah satunya dengan mencampurkan bubuk kopi dengan daging. Ternyata bubuk kopi berguna sebagai pelunak daging. Hanya perlu menyiapkan satu sendok bubuk atau ampas kopi dan pastikan dalam keadaan kering, lalu oleskan pada daging bersamaan bumbu yang lain. Demikian Salah satu cara yang enak dan mudah mengkonsumsi bubuk kopi. 