REPUBLIKA.CO.ID, CILEGON -- Anak Juara (anak binaan Rumah Zakat) merasa terpanggil untuk ikut membantu para korban bencana dengan cara menggalang dana dari rumah ke rumah. Mereka tergerak dengan peristiwa tsunami di perairan Selat Sunda yang terjadi Sabtu malam, (22/12) lalu. Ditempat lain, tepatnya di persimpangan Kawasan KIEC juga dilakukan penggalangan dana oleh para Alumni Anak Juara dari berbagai wilayah. “Saya tidak menyangka anak-anak begitu antusias melakukan penggalangan dana dari jam 16.00 sampai menjelang Maghrib," ujar Zaenudin, Fasilisator program Pendidikan Rumah Zakat. Dari hasil penggalangan dana terkumpul uang sebanyak Rp 1.055.500, 1 helai selimut dan satu renteng makanan bayi. Hasil sumbangan tersebut diserahkan kepada Rumah Zakat untuk disalurkan kepada korban bencana tsunami selat sunda. Jumlah korban meninggal dunia akibat tsunami Selat Sunda di Provinsi Banten dan Lampung terus bertambah.Kepala Pusat Data, Informasi dan Hubungan Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Sutopo Purwo Nugroho mengatakan jumlah korban meninggal akibat tsunami di Selat Sunda mencapai 426 orang "Sebelumnya kami sampaikan korban meninggal 430 orang. Ternyata ada korban meninggal yang terdata ganda. Yang tepat data hari ini," kata Sutopo dalam jumpa pers di Graha BNPB, Jakarta, Jumat (28/12). Selain korban meninggal, Sutopo mengatakan 23 orang juga dilaporkan masih hilang, sementara 7.202 orang lainnya mengalami luka-luka dan 40.386 orang mengungsi di berbagai tempat yang tersebar.