REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Juru Bicara Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Kyai Ma’ruf, Ace Hasan Syadzily memprediksi ada 40 ribu kader pendukung Jokowi-Ma'ruf yang bakal hadir dalam Konvensi Rakyat di Sentul International Convention Center, Bogor pada Ahad, (24/2). Ace optimistis kehadiran Jokowi dinantikan oleh pendukungnya disana. "Konvensi rakyat ini akan dihadiri oleh TKN, partai politik KIK, organisasi relawan pendukung Jokowi-Kyai Ma’ruf dan diperkirakan dihadiri 40 ribu kader partai politik KIK serta relawan yang akan memadati SICC, Sentul," katanya dalam keterangan resmi, Ahad (24/2). Politikus Golkar tersebut mengatakan Capres 01 Jokowi akan menyampaikan pidatonya yang bertajuk 'Optimis Indonesia Maju' dalam kegiatan tersebut. Jokowi, kata dia, bakal memaparkan berbagai kebijakan yang telah dilakukan selama satu periode kepemimpinannya. "Banyak kebijakan-kebijakan dan program pemerintahan Jokowi selama satu periode ini yang tidak tersampaikan ke masyarakat secara komprehensif disertai dengan data yang mendukungnya," tuturnya. Selain itu, Jokowi akan menyampaikan gagasan-gagasannya tentang Indonesia selama 5 tahun ke depan bila terpilih nanti. Gagasan itu, sambung Ace, berpijak pada prestasi dan keberhasilan membangun Indonesia dalam satu periode. Sebab menurutnya, selama ini masyarakat belum memahami sepenuhnya program Jokowi. "Pak Jokowi akan memaparkan gagasan perubahan yang akan dilakukan selama lima tahun ke depan. Selama ini, masyarakat belum memahami secara utuh dan menyeluruh gagasan dan program-program yang ditawarkan kepada rakyat untuk lima tahun ke depan," ujarnya.