REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peningkatan kadar kolesterol dalam darah bisa sangat berbahaya bagi kesehatan. Kolesterol tinggi bisa menimbulkan penyumbatan di arteri dan serangan jantung atau strok. Kendati cenderung mendapat cap buruk, kolesterol sebenarnya sangat dibutuhkan. Tubuh memerlukan kolesterol yang merupakan jenis lemak untuk sel, membentuk vitamin D, atau memproduksi hormon estrogen. Tubuh dapat membuat kolesterol sendiri, namun bisa juga diperoleh dari makanan berlemak. Kolesterol secara umum dapat dikategorikan menjadi dua jenis, yakni lipoprotein berdensitas tinggi (kolesterol HDL) dan lipoprotein berdensitas rendah (kolesterol LDL). Kolesterol HDL lebih baik untuk tubuh karena melindungi pembuluh darah, sebaliknya kolesterol LDL membahayakan tubuh. Terdapat pedoman umum tentang kadar kolesterol dalam darah. Secara keseluruhan, tubuh tidak boleh memiliki lebih dari 200 miligram per desiliter (ml/dl) kolesterol dalam darah. Perincian untuk masing-masing jenis kolesterol bergantung pada apakah Anda memiliki penyakit lain, seperti tekanan darah tinggi, diabetes, atau apakah Anda seorang perokok. "Kolesterol LDL tidak boleh di atas 150 mg/dl jika hanya ada satu faktor risiko lain untuk penyakit jantung," ujar Kepala German Association of Nutritionists (BDEM) Johannes Wechsler. Ia mengatakan bila terdapat lebih dari satu faktor risiko lain, maka angka itu harus lebih rendah, sekitar 100 mg/dl. Jika pasien sudah menderita serangan jantung, atau diabetes, kadar kolesterol harus di angka 70 mg/dl. Untuk mengukur kadar kolesterol, perempuan harus memiliki kolesterol HDL dalam aliran darah sekitar 45 mg/dl atau lebih. Sedangkan pria adalah 40 mg/dl. Demi mencegah penyakit serius, setiap orang mesti mengukur kadar kolesterol mereka setidaknya setahun sekali. Hal tersebut dapat dilakukan dengan tes yang tersedia di sebagian besar apotek. Bila tes tersebut menunjukkan kadar kolesterol yang janggal, segera periksakan diri ke dokter. Jika kadar kolesterol LDL terlalu tinggi secara konsisten, maka Anda perlu mengubah pola makan secara signifikan. "Hal terpenting adalah memilih lemak yang benar seperti minyak nabati, kacang margarin dan ikan berlemak (salmon, makarel, forel, tuna, dan sebagainya)," ujar ahli gizi Antje Gahl. Dia merekomendasikan mengonsumsi makanan dengan sedikit lemak jenuh, yang berasal dari produk hewani. Namun, ia memperingatkan mengenai lemak yang tersembunyi di beberapa makanan, seperti salad, piza, atau kue. Selain mengubah kebiasaan makan, cara lain memerangi kolesterol tinggi adalah olahraga, mengurangi konsumsi alkohol dan berhenti merokok. Seorang dokter dapat mulai melihat kemajuannya setelah delapan pekan, jika kadar kolesterol pasien benar-benar telah berubah. Bila kolesterol tetap tidak turun meski pasien telah menjalankan dietnya, maka dokter dapat meresepkan obat karena bisa tingginya kolesterol karena faktor keturunan.