REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Persahabatan kian sulit terjalin begitu seseorang semakin dewasa. Kita tak lagi berada di sekolah, tempat paling mudah menemukan teman bermain dan belajar. Kita punya rutinitas pekerjaan, kemudian pulang ke rumah, dan memulai hal sama keesokan harinya. Semakin dewasa seseorang, semakin terjebak dalam rutinitas sama, terkhusus di kota besar. Persahabatan pun terkesampingkan.  Menjalin persahabatan baru di kota besar sebetulnya tak begitu sulit, sama seperti kebanyakan hal lain dalam kehidupan. Berikut beberapa cara yang dapat membantu Anda, dilansir dari   Senin (10/12). 1. Ramah Salah satu cara memupuk persahabatan adalah bersikap ramah pada orang lain. Bawakan ke diri Anda di mana Anda pasti senang berkomunikasi dan berteman dengan orang yang ramah. Ramah bisa dimulai dari senyum, kontak mata, dan diikuti bahasa tubuh. Cara kita membawakan diri dapat menarik koneksi baru di kota besar. 2. Gabung komunitas Jika Anda memiliki hobi khusus, mengapa tidak bergabung dengan komunitas yang mempunyai hobi sama? Anda bisa datang ke acara-acara khusus terkait hobi Anda dan menemukan teman baru di sana. 3. Bersahabat secara   dan  Istimewanya media sosial adalah Anda bisa bersosialisasi dengan orang lain tanpa harus bertemu langsung. Meski demikian, sebaiknya persahabatan   berlanjut ke  . Jadwalkan pertemuan, acara makan siang, atau aktivitas sama dengan teman yang Anda kenal di media sosial. Anda pasti mengirim pesan, komentar, atau tanda suka secara konsisten kepada beberapa orang teman Anda di media sosial. 4. Manfaatkan aplikasi Banyak aplikasi dan platform yang berhubungan dengan persahabatan, seperti Bumble BFF, Nextdoor, dan Meetup. Dengan ini Anda dapat membuat pertemanan sesibuk apapun Anda. 