REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --Bagi sebagian orang, tidur dengan nyenyak merupakan hal yang sulit dicapai. Padahal, tidur yang berkualitas sangat diperlukan agar tubuh dan otak dapat berfungsi dengan optimal. Terkait masalah ini, kaus kaki ternyata bisa menjadi solusi. 		 Menurut National Sleep Foundation, menjaga kaki tetap hangat dapat membantu seseorang tidur dengan nyenyak dan dalam. Sebaliknya, suhu dingin pada kaki dapat membuat pembuluh darah menyempit sehingga aliran darah yang bersirkulasi di sekitar kaki menjadi lebih sedikit. Kondisi ini dapat berujung pada tidur malam yang tak nyenyak. Membiasakan diri untuk menggunakan kaus kaki saat tidur dapat membantu meregulasi suhu di dalam tubuh. Sebuah studi juga menunjukkan orang dewasa yang menggunakan kaus kaki saat tidur cenderung tidur lebih cepat dan lebih berkualitas. Seperti dilansir   suhu internal tubuh akan menurun di malam hari. Suhu internal tubuh akan mencapai suhu terendah sekitar pukul 04.00. Karena itu, suhu tubuh biasanya akan menurun sebanyak satu-dua derajat saat tidur. Suhu tubuh yang menurun merupakan sinyal tubuh mulai mengalokasikan energi untuk fungsi-fungsi tubuh lain. Kaus kaki yang digunakan saat tidur dapat membantu mengatur suhu tubuh sehingga kualitas tidur dapat meningkat. Menggunakan kaus kaki di malam hari juga dapat memberi manfaat lain, seperti melancarkan sirkulasi darah serta mencegah timbulnya gejala   pada perempuan yang menopause. Berdasarkan penelitian, pasangan yang terbiasa menggunakan kaus kaki di malam hari juga cenderung melakukan hubungan seksual lebih baik. Penggunaan kaus kaki di malam hari juga dapat mengurangi gejala penyakit Raynaud. Salah satu gejala dari penyakit Raynaud adalah tangan dan kaki yang menjadi sangat dingin. Penyakit ini menyerang pembuluh darah di kulit dan membuat aliran darah ke tangan dan kaki menurun. Jenis kaus kaki yang digunakan saat tidur sebaiknya terbuat dari serat alami yang lembut, misalnya kaus kaki yang terbuat dari cashmere atau wol halus atau kaus kaki yang terbuat dari wol biasa. Yang terpenting adalah kaus kaki yang digunakan saat tidur lembut, nyaman dan tidak ketat agar tidak mengganggu sirkulasi darah.