REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktris Nirina Zubir memilih bersepeda dibandingkan olahraga lainnya. Ia melakukannya demi menjaga kesehatannya agar dapat tampil prima baik dalam urusan pekerjaan maupun urusan keluarga. 		 Nirina juga ingin mendorong perempuan untuk tidak takut bersepeda. Ia melihat perempuan terkadang merasa olahraganya terbatas. "Kadang-kadang mereka   berani sepedaan karena banyak hal baik keamanan maupun kenyamanan,” ujar pemeran Emak dalam film   ini. Nirina mulai rutin bersepeda sejak tahun 2014. Saat itu, ia hanya bersepeda seputar tempat tinggalnya. Ia kerap mengayuh sepeda lipat di gang dengan kecepatan rendah.  Setelah itu, Nirina mulai menjajal   jarak 50 km sampai 100 km dengan kecepatan yang tinggi. Dia pun makin jatuh cinta aktivitas bersepeda. “Cobain kencang  , enak  ,” ujarnya.  Sejak itu, Nirina mulai ketagihan bersepeda. Menurut dia, banyak manfaat kesehatan yang didapatkannya sejak aktif bersepeda.  Usai bersepeda, Nirina merasa hormon endorfinnya meningkat. Ia jadi lebih bahagia dan bisa berpikir positif. Daya tahan tubuhnya juga meningkat. "Sepeda itu ramah   tubuh, baik   dengkul, dan meningkatkan stamina,” ungkapnya.