REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Olaharaga merupakan anjuran yang sangat perlu dipertimbangkan ketika ingin memilih hidup sehat. Banyak kegiatan yang bisa dilakukan, mulai dari berintensitas tinggi hingga yang bisa dilakukan dengan santai. Untuk membuat tubuh sehat sebenarnya tidak dibutuhkan olahraga yang berat dan menyulitkan. Ada beberapa kegiatan yang lebih mendorong untuk meningkatkan keseimbangan, memperkuat tulang, melindungi sendi, bahkan menangkal kehilangan memori. Tidak peduli berapa pun usia atau tingkat kebugarannya, kegiatan-kegiatan ini adalah beberapa latihan terbaik yang dapat dilakukan untuk menurunkan risiko penyakit, dikutip dari  , Selasa (1/1). Berenang dapat dikatakan sebagai latihan yang sempurna. Daya apung air mendukung tubuh dan menghilangkan ketegangan sendi yang menyakitkan. Penelitian telah menemukan berenang juga dapat meningkatkan kondisi mental dan membuat suasana hati yang lebih baik. "Berenang itu baik untuk penderita artritis karena kurang menahan beban," ujar profesor kedokteran di Harvard Medical School Dr I-Min Lee. Seni bela diri Cina ini menggabungkan gerakan dan relaksasi tubuh dan pikiran. Bahkan, itu disebut "meditasi dalam gerakan." Tai chi terdiri dari serangkaian gerakan anggun, satu transisi dengan untuk gerakan berikutnya. Menariknya, melakukan gerakan ini bisa ditunjukan untuk orang-orang dari segala usia dan tingkat kebugaran. "Ini sangat baik untuk orang tua karena keseimbangan merupakan komponen penting dari kebugaran, dan keseimbangan adalah sesuatu yang kita kehilangan seiring bertambahnya usia," kata Dr. Lee. Latihan kekuatan bukan hanya aktivitas macho untuk membuat tubuh berotot. Mengangkat beban ringan tidak akan menambah otot, justru itu akan membuat lebih kuat. "Jika Anda tidak menggunakan otot, mereka akan kehilangan kekuatan dari waktu ke waktu," kata Dr. Lee. Otot juga membantu membakar kalori. Semakin banyak otot yang dimiliki, semakin banyak kalori yang akan terbakar, sehingga lebih mudah untuk mempertahankan berat badan. Berjalan itu sederhana, namun kuat. Ini dapat membantu tetap langsing, meningkatkan kadar kolesterol, memperkuat tulang, menjaga tekanan darah tetap terkendali, mengangkat emosi baik, dan menurunkan risiko untuk sejumlah penyakit seperti diabetes dan penyakit jantung. Sejumlah penelitian telah menunjukkan, berjalan dan aktivitas fisik lainnya bahkan dapat meningkatkan daya ingat dan melawan hilangnya daya ingat terkait usia. Mulailah dengan berjalan kaki sekitar 10 hingga 15 menit setiap kali. Seiring waktu, akan dapat mulai berjalan lebih jauh dan lebih cepat, hingga berjalan selama 30 hingga 60 menit per hari. Latihan ini tidak akan membantu terlihat lebih baik. Namun, latihan kegel akan memperkuat otot-otot dasar panggul yang memberikan efek baik pada kandung kemih. Otot dasar panggul yang kuat dapat membantu mencegah inkontinensia.  Sementara, banyak wanita yang akrab dengan kegel. Latihan-latihan ini juga bermanfaat bagi pria. Untuk melakukan latihan kegel dengan benar, dorong otot yang akan digunakan untuk mencegah diri mengeluarkan urin atau gas. Tahan kontraksi selama dua atau tiga detik, lalu lepaskan. Pastikan untuk benar-benar mengendurkan otot-otot dasar panggul setelah kontraksi dan ulangi 10 kali. 