REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG --   biro Jawa Barat akan menyelenggarakan Muhasabah di Masjid Pusdai, Kota Bandung pada Senin (31/12). Muhasabah akan diisi oleh berbagai tokoh masyarakat dan agama. Salah satunya adalah, Ustaz Budi Prayitno, dai asal Jawa Barat ini akan mengisi ceramah dalam muhasabah. Ustaz Budi menuturkan, mengisi pergantian waktu khususnya tahun adalah muhasabah diri dan memperkuat rasa syukur. Muhasabah tentu bisa dilakukan dimana saja dan dengan siapa saja. "Muhasabah tentang apa-apa yang dicanangkan dan bagaimana proses pencapaian serta pencapaiannya," kata Ustaz Budi pada  , Kamis (27/12). Ustaz Budi menuturkan rasa syukur penting agar semua rezeki dapat termaknai dengan tepat dan mampu merasakan hikmahnya. Bahkan menurutnya, kegagalan yang diterima harus dilihat sebagai sebuah takdir dan dijadikan sebagai bahan evaluasi diri. Tentunya, hal ini menjadi motivasi untuk semangat menyongsong tahun berikutnya untuk menjadi pribadi yang lebih baik. Hal inilah yang ditekankan Ustaz Budi dalam bermuhasabah. "Muhasabah sangat penting, karena ada perintah Allah di surat Al-Hasyr. Selain itu, dalam hadist Rasulullah saw disebutkan bahwa spirit kita harus punya hari esok yang lebih baik agar kita beruntung," tegas Ustaz Budi. Sehingga umat muslim tidak hanya berkaca dan mengevaluasi diri selama tahun ini. Namun juga untuk dapat berpikir bagaimana merancang masa depan lebih baik lagi. Dalam Muhasabah Republika ini, Ustaz Budi akan membawakan tema kajian 'Hidup Bermakna di Dunia, Hidup Bahagia di Akhirat'. Dalam kajiannya, Ustaz Budi akan memaparkan bagaimana hidup manusia untuk tidak hanya bermanfaat di dunia tapi juga di akhirat. "Sebuah refleksi tentang hidup dan perjuangannya serta kajian kebahagiaan negeri akhirat," katanya. Ustaz Budi juga mengapresiasi konsistensi Republika dalam membuat muhasabah akbar setiap tahunnya. Karena menurutnya, sebuah acara tidak hanya dilihat dari segi dunianya saja. "Acara Muhasabah Republika adalah acara yang sungguh bernilai. Sehingga Insya Allah jadi ladang amal," tutupnya.