REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Agama (Menag) Lukman Hakim Saifuddin menyampaikan, tema Festival Republik tahun ini "Menebar Kebaikan dan Menguatkan Kepedulian" sebuah tema yang kontekstual. Tema itu dinilainya memiliki relevansi dengan kondisi saat ini. Menag pun mengajak masyarakat Indonesia untuk menebar kebaikan dan menguatkan kepedulian.   Lukman mengatakan, dalam beberapa bulan ke depan Bangsa Indonesia memasuki tahun politik. Maka dalam kompetisi pemilihan calon presiden dan legislatif harus memiliki semangat menebar kebaikan. Sebab kompetisi tersebut merupakan ajang bagi warga untuk memberikan yang terbaik bagi bangsa dan negara. "Oleh karenanya menebar kebaikan adalah sesuatu yang harus menjadi spirit kita dan jangan kita maknai politik itu sesuatu yang saling menegasikan antar kita atau saling meniadakan satu dengan yang lain," kata Lukman saat ditemui   di rumahnya, Sabtu (22/12). Menag mengingatkan, mereka yang berkompetisi hakikatnya saudara sebangsa dan setanah air. Maka perbedaan setajam apapun harus dimaknai dengan baik, karena pada dasarnya mereka sama-sama ingin memberikan yang terbaik. Ia menegaskan, semangat menebar kebaikan sesuatu yang penting karena berkaitan dengan upaya menguatkan kepedulian. Sebab dengan menebarkan kebaikan sesungguhnya sedang meningkatkan kepedulian terhadap sesama. "Apalagi beberapa waktu lalu (Bangsa Indonesia, Red) mendapatkan ujian dari Allah SWT di Lombok, Palu dan Donggala. Sehingga dengan kepedulian yang semakin menguat, mudah-mudahan kehadiran kita semakin bisa dirasakan manfaatnya bagi sesama," ujarnya. Tahun ini Festival Republik yang puncak acaranya adalah Dzikir Nasional mengusung tema "Menebar Kebaikan dan Menguatkan Kepedulian."   ingin menggaungkan semangat menebar kebaikan dan menguatkan kepedulian melalui acara tersebut. Festival Republik akan digelar di Masjid At-Tin, Taman Mini Indonesia Indah (TMII) Jakarta Timur pada 29-31 Desember 2018. Sejumlah ulama juga akan ikut memeriahkan Dzikir Nasional. Di antaranya Ustaz Arifin Ilham, KH Muhammad Cholil Nafis, Ustaz Tengku Zulkarnain, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhajir Effendy, Cholidi Asadil Alam sebagai publik figur pemeran film Ketika Cinta Bertasbih dan lain-lain.    