REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Masjid Al-Hidayah,  Perumahan Purnawirawan Kopassus Pelita, Sukatani,  Tapos, Depok, Jawa Barat menggelar Gowes Silaturahmi Se-Jadebotabek. Kegiatan tersebut diadakan pada Ahad (3/2).  “Kegiatan gowes ini dibuka  di Lapangan Idjon Djanbi. Adapun rutenya, dari start menuju ke daerah Kecamatan Tapos. Jarak  tempuh sekitar 15 km,” kata Ketua Gowes Al-Hidayah, Indrajit melalui rilis yang diterima  , Ahad (3/2). Ia menambahkan, gowes tersebut diikuti oleh 1.678 peserta. Mereka berasal dari wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi (Jabodetabek),” ujarnya. Gowes tersebut dibuka secara resmi oleh Sekdisporyata Kota Depok, Eko Herwiyanto MSi; dan Waaster Danjen Kopassus, Letkol Wing Sandhi. Ketua DKM Masjid Al-Hidayah,  H  Trihadi Deritanto mengatakan gowes tersebut diadakan dalam rangka menyambut milad ke-30 Masjid Al-Hidayah Perumahan Purnawirawan Kopassus Pelita,  Sukatani. “Gowes ini kami selenggarakan sebagai bentuk kepedulian pengurus Masjid Al-Hidayah, yakni mengajak masyarakat untuk selalu mampu bersyukur. Salah satunya adalah memelihara kesehatan dan juga menjaga kesehatan lingkungab,” tutur Trihadi. Ketua Milad ke-30 Masjid Al-Hidayah, Ahmad Makbul SAg, SH, MH menambahkan, gowes tersebut diikuti berbagai komunitas. Salah satunya adalah komunitas gowes dari prajurit Kopassus. “Para veteran dari PPAD Purnawirawan Kopassus juga turut hadir dalam acara Gowes Silaturahmi Al-Hidayah,” kata Makbul.     