REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Ketua Umum Dewan Masjid Indonesia (DMI) sekaligus Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla menerima sejumlah Pengurus DMI Provinsi DKI Jakarta di Rumah Dinas Wapres, Jakarta Pusat, Sabtu (9/3). Dalam pertemuan tersebut, Jusuf Kalla menyampaikan agar jamaah masjid tidak terpecah belah. Berdasarkan pantuan   di lokasi, sebelum menerima pengurus DMI, Kalla melakukan shalat maghrib dulu di Masjid Sunda Kelapa yang letaknya tidak jauh dari Rumah Dinas Wapres. Sekitar pukul18.50 WIB, Kalla keluar dari masjid tersebut dengan mengenakan baju serba putih bersama para pengawalnya. Di belakangnya, pengurus DMI turut mengikutinya untuk segera melakukan pertemuan.  Pertemuan itu pun digelar secara tertutup. Awak media hanya diperkenankan untuk memgambil gambar sebentar. Saat   memgambil foto, Kalla terdengar menyampaikan pesan-pesan kepada pengurus DMI, yang di antaranya berpesan untuk menjaga jamaah agar tidak terpecah belah.  "Jamaahnya jangan sampai pecah," ujar Kalla saat melakukan pertemuan tersebut.  Menurut Kalla, siapapun yang menang dalam Pilpres 2019 tidak menjadi masalah. Yang penting menurutnya DMI harus bisa menjaga persatuan.  "Siapapun yang menang, siapapun yang kalah kita tak jadi masalah," ucap Kalla.  Hingga berita ini ditulis, pertemuan itu masih berlangsung. Karena itu, belum diketahui secara keseluruhan apa yang dibahas Kalla bersama sejumlah pengurus DMI tersebut. Di antara pengurus DMI yang mengikuti pertemuan tersebut, tampak Plt Sekjen Dewan Masjid Indonesia (DMI), Arief Rosyid. Sementara, Sekjen DMI, Syafuddin belum tampak hadir dalam pertemuan tersebut.