REPUBLIKA.CO.ID, BANTEN -- Rumah Zakat Action terus berupaya membantu di lokasi kejadian bencana di Banten. Posko pengungsian telah di dirikan Rumah Zakat di beberapa titik di lokasi terdampak bencana tsunami Selat Sunda.  Di Kecamatan Angsana terdapat pos 2 yang sudah beroperasi sejak hari pertama kejadian. Pos 2 ini beralamat di Babakan Karet Desa Angsana Kec. Angsana. Disana Relawan Rumah Zakat menggelar pemeriksaan kesehatan gratis di pos pengungsi tepatnya di gedung SMK Nurinsani Corodok Angsana. Relawan Rumah Zakat yang berada Pos 2 di Kec. Angsana ini, mengabarkan data kebutuhan yang diperlukan saat ini adalah membutuhkan selimut, alas/ tikar, minyak angin, minyak kayu putih, kebutuhan bayi seperti pempers, kebutuhan mandi seperti sampo, dan bantuan makanan seperti mie instan. Tak hanya itu pada malam hari Relawan Rumah Zakat bersama relawan lokal di sekitar lokasi juga membagikan nasi bungkus kepada para pengungsi. 