REPUBLIKA.CO.ID, MELBOURNE -- Pengendara dan penumpang di Melbourne tengah menghadapi sejumlah ancaman di jalanan. Ancaman itu termasuk belasan jarum jahit di kursi penumpang kereta dan papan penunjuk jalan yang jatuh. Seorang penumpang kereta di Melbourne dikejutkan dengan adanya 'sekitar 20 jarum jahit' yang ditancapkan di bangku kereta. Anthony Artusa dalam cuitannya di   mengatakan dia terkejut setelah sempat duduk di atas jarum-jarum tersebut. Artusa mengatakan dia menemukan jarum itu dalam kereta yang bergerak ke arah pusat kota ketika dia naik dari Stasiun West Footscray sekitar pukul 7.45 pagi hari Selasa. "Jarum itu berada di bawah permukaan, jadi saya tidak melihatnya. Baru setelah saya duduk terasa ada benda tajam di pantat saya." katanya. Metro Trains sebagai operator kereta dan Divisi Kereta Kepolisian Victoria sekarang sedang mengecek rekaman CCTV untuk menemukan bagaimana jarum-jarum tersebut bisa sampai di dalam kereta. "Ini tindakan vandalisme yang mengerikan dan syukurnya tidak ada seorang pun yang mengalami cedera serius." kata juru bicara Metro Trains. Tahun lalu, kejadian yang melibatkan jarum jahit merebak di Australia setelah beberapa jarum jahit ditemukan dalam buah stroberi di Queensland. Sejak kasus pertama, insiden ini kemudian merebak ke beberapa bagian Australia dan petani stroberi mengalami kerugian ratusan ribu dolar karena penjualan menurun. Seorang mandor perkebunan stroberi sudah dikenai tuduhan memasukkan jarum jahit tersebut. Sementara itu, sebuah papan penunjuk jalan besar jatuh dan mencederai seorang pengendara perempuan di Melbourne. Sementara itu, seorang penumpang kereta juga di Melbourne menemukan belasan jarum jahit yang ditancapkan di kursi penumpang pada Selasa (9/1) pagi. Papan penunjuk jalan itu jatuh di Jalan Bebas Hambatan Tullamarine yang menghubungkan pusat kota Melbourne dengan Bandara Tullamarine. Papan itu jatuh di lajur keluar ke Bullla Road dan Bell Street dan menimpa mobil seorang pengendara perempuan sekitar pukul 6 sore pada Selasa. "Ada banyak kendaraan ketika itu, dan dia satu-satunya yang tertimpa jatuhnya papan penunjuk jalan tersebut." kata Seran Jason Lane dari Divisi Polantas Fawkner. "Ini peristiwa yang jarang sekali terjadi." kata Lane. "Saya belum pernah mendengar hal seperti ini sebelumnya." Pengendara itu kemudian dibawa ke rumah sakit dengan cedera leher dan tangan. Menurut polisi, jatuhnya papan penunjuk jalan tersebut bukan disebabkan karena angin. Kepolisian Victoria sedang berusaha mengumpulkan rekaman dari siapapun yang bisa menjelaskan insiden yang terjadi. Lihat berita selengkapnya dalam bahasa Inggris di  dan di 