REPUBLIKA.CO.ID, KALIFORNIA -- Wahana bertema Star Wars dikabarkan bakal segera hadir di Disneyland, Kalifornia dan Disney's Hollywood Studios, Florida. Menurut wawancara   dengan CEO The Walt Disney Company Bob Iger, tanah seluas 14 hektare di Disneyland Resort akan dibuka secara resmi pada Juni. Sedangkan versi Walt Disney World, yang berlokasi di Disney's Hollywood Studios di Florida, dijadwalkan dibuka akhir musim gugur 2019. Disneyland telah menaikkan harga tiket menjelang pembukaan "Star Wars: Galaxy's Edge." Perusahaan menyatakan kenaikan rata-rata delapan persen. Harga tiket dewasa naik dari 135 dolar AS menjadi 149 dolar AS. Sedangkan harga tiket reguler satu hari naik dari 117 dolar AS menjadi 129 dolar AS. Kartu masuk premier tahunan yang paling elite yang menggabungkan Disneyland dan Walt Disney World meningkat dari 1.579 dolar AS menjadi 1.949 dolar AS.    "Kami terus memberi para tamu berbagai penawaran tiket untuk memenuhi kebutuhan mereka, sambil membantu kami menyebarkan kunjungan, mengelola permintaan dengan lebih baik, dan memberikan pengalaman hebat," kata Liz Jaeger, juru bicara Disneyland Resort.    Apa yang akan ditemukan tamu di wahana itu? Akan ada berbagai karakter, toko, dan pengalaman intergalaksi. Bahkan Walt Disney harus mengunjungi Maroko dan Istanbul untuk meminjam detail autentik yang sama seperti film       Dikabarkan akan ada atraksi yang memungkinkan para penggemar mengemudikan kapal tercepat di galaksi. Kapal akan terlihat dan terasa seperti nyata dan seperti yang diperkirakan, akan menampung enam penumpang untuk pengalaman yang berkualitas.     Atraksi lainnya di Rise of the Resistance belum dibocorkan lebih lanjut. Kendaraan bertenaga droid akan membawa penumpang dalam perjalanan seperti sinematik dari pangkalan Perlawanan untuk kemungkinan melarikan diri dari warga Orde Pertama. Akan ada pula pertemuan yang mengerikan dengan Kylo Ren, pertemuan jarak dekat dengan AT-ATs dan pasukan lima puluh Stormtroopers.    Perjalanan Millennium Falcon dan atraksi Bangkitnya Perlawanan akan dirasakan di Star Wars Land di Disneyland Park di California dan Disney's Hollywood Studios di Florida. Cantina Oga, bar yang menyajikan koktail intergalaksi, juga akan dibuka, tetapi berfungsi sebagai bar pertama di Disneyland yang menjual alkohol. Belum ada bocoran waktu atau tanggal pembukaan untuk hotel bertema Star Wars di Walt Disney World. Sampai saat ini dikabarkan tiket masuk Disneyland termurah, lebih dari 100 dolar AS.  