REPUBLIKA.CO.ID, QUEENSLAND -- Polisi sedang menyelidiki pengaduan kekerasan seksual terhadap seorang anak perempuan berusia empat tahun di toilet umum di wilayah Coolum, Sunshine Coast, Queensland, Australia, Jumat (4/1) lalu. Inspektur polisi di Distrik Sunshine Coast, Darryl Johnson, mengatakan pelanggaran itu serius dan polisi meminta masyarakat untuk membantu. "Ini benar-benar perhatian nyata bagi kami, kami belum melihat jenis pelanggaran seperti ini di komunitas kami belakangan," katanya. "Kami memohon kepada siapa pun yang mungkin tahu sesuatu untuk menghubungi polisi. Ini masih dalam tahap awal investigasi, tapi ini adalah pelanggaran serius. Ini adalah sesuatu yang kita sebagai polisi, kita sebagai masyarakat, keluarga, sebagai ibu dan ayah, kita ingin lihat hal ini terselesaikan." Petugas Unit Perlindungan Anak, Justin Ward, mengatakan insiden itu terjadi "antara pukul 16.30 dan 5.30 sore" di blok toilet Tickle Park di Coolum. Inspektur Johnson mengatakan anak itu telah diperiksa secara medis, tetapi tidak dirawat di rumah sakit. Inspektur Johnson mengatakan polisi belum merilis rincian insiden itu atau mengeluarkan peringatan karena itu "salah satu strategi investigasi". "Kami akan memeriksa semua informasi yang kami punya dan kami akan mengumumkan semua informasi begitu kami memilikinya. Semua investigasi ini ditangani dengan hati-hati karena ini adalah penyelidikan yang kami jalani untuk memecahkan masalah." "Saya berharap dan yakin kami akan menyelesaikan ini dan mengidentifikasi orang yang bertanggung jawab. Detektif Senior Sersan Ward mengatakan polisi sedang melihat rekaman CCTV di daerah tersebut. Inspektur Johnson mengatakan toilet umum tak bisa dipilih sebagai lokasi untuk perbuatan terlarang. "Anda tak bisa memilih satu toilet pun sebagai lokasi perbuatan tersebut, itu adalah satu area di mana kita perlu, sebagai orang tua, lebih waspada dengan anak-anak kita." Ikuti berita-berita lain di situs ABC Indonesia.