REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Motorola Solutions, Inc. (NYSE: MSI) tmengumumkan akuisisi VaaS International Holdings, Inc., (VaaS), sebuah perusahaan analisis data dan gambar yang berbasis di Livermore, California dan Fort Worth, Texas. Motorola Solutions mengakuisisi VaaS dengan melakukan pembayaran sebesar 445 juta dolar AS dalam bentuk uang tunai dan ekuitas. “Akuisisi ini memperluas kemampuan data dan analitik Motorola Solutions, melengkapi perangkat lunak dan analitik keselamatan publik kami serta platform video dan analitik Avigilon,” kata Greg Brown, Chairman and CEO, Motorola Solutions. VaaS dianggap akan meningkatkan portofolio perangkat lunak Motorola Solutions dengan kemampuan untuk mendapatkan informasi lokasi kendaraan agar bisa membantu responden pertama (seperti petugas medis) untuk merespon kondisi darurat dengan lebih cepat, meningkatkan kecepatan dan akurasi investigasi dalam rangka menciptakan kota yang lebih aman. VaaS, sebuah perusahaan "video analysis as a service", adalah perusahaan global terkemuka penyedia analisis data dan gambar untuk lokasi kendaraan. Platform pengambilan gambar dan analisis yang dimiliki perusahaan, meliputi kamera pembaca plat nomor tetap dan bergerak yang dijalankan oleh machine learning dan artificial intelligence (AI). Melalui pemanfaatan teknologi ini, data lokasi kendaraan bisa diketahui untuk keselamatan umum dan pelanggan komersial. Anak-anak perusahaannya meliputi Vigilant Solutions untuk penegak hukum dan Digital Recognition Network (DRN) untuk pelanggan komersial. Pendapatan perusahaan ini pada tahun 2019 diperkirakan sekitar 100 juta dolar AS. Pusat pengembangan dan penelitian dari perusahaan ini berada di di Vietnam dengan lebih dari 40 karyawan bekerja di beberapa bidang khusus seperti software engineering, artificial intelligence dan data analytics. Platform VaaS memungkinkan berbagi data (data-sharing) yang dapat dikendalikan dan diaudit oleh berbagai lembaga penegak hukum. Informasi lokasi kendaraan dapat membantu mempercepat waktu penyelesaian dan meningkatkan kemampuan badan-badan keselamatan publik dalam menyelesaikan masalah dan memperbaiki hasilnya. Terutama bila digabungkan dengan catatan polisi. Misalnya, penegak hukum yang telah menggunakan solusi VaaS untuk menangkap pelaku kejahatan berbahaya dan menemukan orang hilang dengan cepat. “Kami sangat senang bergabung dengan Motorola Solutions. Akuisisi ini memungkinkan kami untuk terus melayani pelanggan kami saat ini dan melakukan ekspansi secara global," kata Shawn Smith, salah satu pendiri VaaS dan presiden Vigilant Solutions.  Selain itu, akuisisi ini dianggap sekaligus mendukung upaya perusahaan untuk mewujudkan komitmennya dalam hal inovasi serta pertumbuhan bisnis sesuai dengan misi dan budaya kami: 'Untuk membantu orang menjadi yang terbaik di saat-saat penting.'  "Data plat nomor ekstensif dan teknologi AI yang kami miliki telah memungkinkan pemanfataan secara komersial atas produk kami," kata Todd Hodnett, salah satu pendiri VaaS dan presiden Digital Recognition Network.  VaaS percaya komersialisasi aplikasi baru ini dapat dipercepat di bawah merek dan jangkauan Motorola Solutions, dan berharap dapat bekerja sama dengan berbagai pihak untuk mengembangkan dan mendiversifikasi bisnis komersial. 