REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Rumah Zakat mendistribusikan 350 Superqurban di Kampung Gembung, Desa Mekarsari, Kecamatan Pasirjambu, Kabupaten Bandung. Kampung Kembung terletak di bagian selatan Bandung yang berjumlah 13 RW, mayoritas mata pencaharian penduduk yaitu sebagai pemetik teh yang berpenghasilan sekitar Rp 15 ribu-Rp 20 ribu per hari. Selain mendistribusikan Superqurban, Rumah Zakat juga memberikan penyuluhan mengenai makanan sehat dan cara mencuci tangan yang baik dan benar. Kegiatan tersebut bertujuan untuk meningkatkan kesehatan warga di Kampung Gambung. 		 “Para warga terlihat begitu antusias mengikuti penyuluhan kesehatan yang kami berikan. Semoga dengan adanya penyuluhan ini bisa memberikan manfaat kepada warga untuk lebih peduli terhadap kesehatannya,” ujar Fathur, Relawan Rumah Zakat seperti dalam siaran pers. Penyuluhan kesehatan dilaksanakan di kantor Desa Mekarsari dan diikuti oleh 100 warga. Setelah selesai kegiatan penyuluhan, acara dilanjutkan dengan memasak bersama kornet dan rendang Superqurban. “Kegiatan ini sangat menyenangkan kami, apalagi bisa makan bersama dengan kornet dan rendang Superqurban. Alhamdulillah, bisa makan daging lagi setelah sekian lama tidak mengkonsumsi daging,” ungkap Komariyah, salah satu warga Kampung Gambung.