REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Gejala tekanan darah tinggi dapat disalahartikan sebagai masalah kesehatan lain yang kurang serius, tetapi dalam banyak kasus gejala tidak muncul. Beberapa tanda yang paling terkenal adalah sakit kepala, sesak napas, pusing, dan bahkan sakit perut. Mengenali tanda-tanda awal tekanan darah tinggi adalah penting karena dapat membantu menghindari komplikasi seperti serangan jantung. Gejala lain yang perlu diperhatikan dan sering diabaikan adalah nokturia. Nokturia adalah nama medis untuk sering buang air kecil di malam hari. Selain dapat dikaitkan dengan minum terlalu banyak cairan pada malam hari, itu juga merupakan gejala tekanan darah tinggi yang diabaikan. "Penelitian menunjukkan orang-orang dengan nokturia cenderung memiliki tekanan darah tinggi daripada mereka yang tidak buang air kecil di malam hari," kata dokter Sarah Brewer dilansir di laman   Senin (14/1). Dalam sebuah penelitian yang melibatkan 610 orang tua dengan tekanan darah sistolik tekanan darah rata-rata 173 per 86 mmHg. Nokturia adalah keluhan yang paling sering mempengaruhi 68 persen pria dan wanita. "Dalam studi lain yang melibatkan 5.257 pria berusia 20 tahun ke atas, memiliki hipertensi meningkatkan kemungkinan nokturia sebesar 40 persen, peningkatan yang sama dengan yang terlihat pada pria yang lebih tua dengan pembesaran prostat jinak," kata dia Jadi mengapa tekanan darah tinggi bisa sering menyebabkan buang air kecil di malam hari? Ini bisa disebabkan oleh ginjal yang harus bekerja lebih keras untuk mengatur jumlah natrium dalam tubuh pasien. "Ketika Anda memiliki tekanan darah tinggi yang tidak terkontrol, ginjal Anda harus bekerja lebih keras untuk mengeluarkan jumlah sodium yang sama dengan orang-orang dengan tekanan darah normal," ujar Brewer. Ini mengarah pada kecenderungan untuk mempertahankan garam dan cairan. Cairan yang ditahan ini dapat tetap berada dalam sirkulasi, menyebabkan tekanan darah meningkat lebih jauh. Jika Anda khawatir dengan sering buang air kecil di malam hari, Anda harus mengunjungi dokter umum untuk mencari tahu mengapa itu terjadi. Gejala lain dari tekanan darah tinggi, menurut  , sebagai berikut.