REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tak hanya wanita, para pria masa kini juga merawat kulitnya dengan memakai produk perawatan. Namun, karena terbatasnya produk perawatan kulit khusus pria, bolehkah mereka menggunakan produk untuk wanita? 		 "Sebenarnya tidak masalah. Hanya bedanya adalah kadang-kadang perempuan tipe kulitnya bermacam-macam," kata ahli dermatologi PERDOSKI Jakarta, dr Kardiana Purnama Dewi, SpKK, di Jakarta, Rabu (27/3). Kebanyakan (produk) yang disediakan adalah yang cocok untuk kulit kering. Sedangkan kalau laki-laki itu kulitnya relatif lebih berminyak, kulitnya lebih tebal. Jadi, menurut dia, pastikan produk perawatan kulit yang pria gunakan tidak bertekstur lengket atau konsistensinya terlalu kental. Sementara, untuk membersihkan wajah, pria sebaiknya menggunakan produk khusus karena umumnya teksturnya lebih kasar ketimbang produk perempuan. "Untuk pembersihan sebaliknya, harus yang lebih kasar. saja kalau untuk pria lebih berbusa, ada kandungan tertentu untuk mengeringkan," kata Kardiana. Perawatan kulit demi mencegah kusam dan mengalami masalah lainnya seiring pertambahan usia bisa dilakukan sejak usia remaja atau 12 tahunan. Kulit yang tak terawat, selain terlihat kusam juga dapat menimbulkan masalah lain seperti eksim atau dermatitis.