REPUBLIKA.CO.ID, BANDA ACEH— Pemerintah Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh akan menggelar maulid Nabi Muhammad SAW yang dirangkai dengan pemberian santunan kepada 2.500 anak yatim. Kegiatan akan digelar pada 6 Februari mendatang. Wali Kota Banda Aceh Aminullah Usman di Banda Aceh, mengatakan tujuan utama maulid adalah sebagai ungkapan rasa syukur atas kelahiran Nabi Muhammad Rasulullah SAW.  Selain memperingati kelahiran Nabi Muhammad SAW yang telah membawa umat manusia ke alam yang penuh dengan ilmu pengetahuan, maulid tersebut juga bertujuan membangun rasa kebersamaan. "Undangan seluruhnya mencapai 20 ribu orang. Semua berbaur bersama memperingati Maulid Nabi Muhammad SAW yang dipusatkan di Lapangan Blang Padang, Banda Aceh," ungkap Aminullah, Jumat (1/2). Dalam kegiatan keagamaan tersebut nantinya semua yang terlibat memiliki tanggung jawab bersama, mulai dari pejabat hingga staf akan menjalankan tugasnya menyukseskan acara ini.  "Ketika semua berkontribusi dan bekerja sama, maka tugas yang ada akan terasa ringan. Dan ini juga ajang silaturrahim, baik sesama aparatur negara ataupun masyarakat," katanya. Aminullah Usman juga menambahkan, maulid yang akan digelar tersebut juga akan menjadi daya tarik bagi wisatawan. Dan ini juga sesuai dengan upaya menjadikan Banda Aceh destinasi wisata religi dunia. "Saya pikir ini menjadi daya tarik bagi wisatawan. Ini unik karena maulid sebesar ini belum digelar di daerah lain dan akan menarik wisatawan datang ke Banda Aceh," demikian Aminullah Usman.      