REPUBLIKA.CO.ID, BLITAR -- Rumah Zakat kembali menyalurkan modal  usaha kepada salah satu anggota kelompok binaan Rumah Zakat Desa berdaya Kelurahan Gedog Sananwetan, Blitar. Bantuan modal usaha diberikan langsung oleh Fasilitator Desa Berdaya Asep Yanto kepada Iin Suryanti yang memiliki usaha rajut.  		 Iin telah menggeluti usaha rajutnya sejak 3 tahun lalu. Dengan keterampilannya ia mampu menghasilkan produk dengan kualitas baik seperti tas, dompet dan hiasan celana. Produk-produk yang dihasilkannnya secara mandiri ia jual dan laku di pasaran.  Menurut Asep, bantuan kali ini adalah bantuan tahap kedua yang diterima oleh Iin. Batuan ini rencananya akan digunakan untuk membeli bahan baku karena selama ini Iin mengalami keterbatasan bahan benang sebagai bahan pokok pembuatan kerajinan rajut. "Alhamdulillah produk saya laku dipasaran bahkan ada yang sudah memesan sebelumnya dengan margin keuntungan sekitar 2 kali bahan baku yang diperlukan.  Semoga dengan tambahan modal ini saya bisa membuat kerajinan rajutan lebih banyak lagi sehingga keuntungan bisa lebih meningkat, Terimakasih Rumah Zakat," ujar Iin.