REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kepala Penerangan Daerah Militer XVII/Cendrawasih, Kolonel Inf Muhammad Aidi, menyebutkan, informasi mengenai berapa jumlah pekerja yang dibunuh di Kabupaten Nduga, Papua, belum dapat benar-benar dipastikan. Laporan yang diterima hingga sore ini masih bersifat satu arah. "Laporan yang kita terima dari sana kan sifatnya satu arah. Artinya, mereka bisa melaporkan keluar tapi kami tidak bisa mengonfirmasi ke dalam," ujar Aidi di Jakarta, Selasa (4/12). Karena itu ia belum dapat memastikan data pasti berapa pekerja proyek Istaka Karya yang dibunuh. Seperti diketahui, para pekerja tersebut sedang membangun jembatan di Kali Yigi dan Aurak, Distrik Yigi, Kabupaten Nduga, Papua. Laporan awal yang ia terima, 24 orang pekerja menjadi korban pembunuhan. Kemudian laporan dari PT Istaka Karya menyebutkan, ada 31 personel mereka yang bekerja di lokasi tersebut. "Tapi kami belum bisa pastikan yang benarnya yang mana korbannya berapa. Apakah seluruhnya jadi korban atau ada yang selamat karena kami belum bisa mendapatkan informasi lebih detil lagi (hingga Selasa sore)," katanya. Aidi menegaskan, yang terpenting adalah korban yang diduga dibunuh oleh kelompok kriminal separatis bersenjata (KKSB) itu berjumlah besar. Tindakan yang dilakukan oleh sang pembunuh, kata dia, merupakan tindakan yang sangat keji dan benar-benar tidak manusiawi. Saat ini, pasukan TNI-Polri tengah dalam perjalanan menuju lokasi kejadian untuk memastikan informasi serta melakukan evakuasi dan pengamanan. Ia berharap, kepastian jumlah korban sudah dapat diketahui besok, Rabu (5/12). "Langkah apabila kita sudah bisa pastikan dan kuasai medan tersebut, maka awal yang kita lakukan tentunya proses evakuasi. Tindakan kemanusaiaan dulu yang kita lakukan," jelasnya.