REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bau mulut bisa mengubah cara orang memperlakukan Anda dan itu bisa juga mempengaruhi hubungan Anda dengan seseorang. Sebagian besar orang tidak tahu penyebab bau mulut dan cara menghilangkan bau mulut secara alami. Disiarkan , Ahad (20/1), perubahan pola makan adalah salah satu penyebab terbesar dari bau mulut. Selain itu, mulut kering, dehidrasi, konsumsi tembakau, kebersihan gigi yang buruk, obat-obatan dan makanan tertentu menyebabkan bau mulut. Tetapi ada solusinya dan inilah cara menghilangkan bau mulut secara alami melalui pengobatan rumahan. Minum banyak air. Hindari alkohol dan tembakau yang keduanya dapat membuat mulut terasa kering. Mengunyah permen karet atau mengisap permen manis dapat membantu merangsang produksi air liur. Air liur membantu menjaga mulut Anda tetap bersih. Ketiadaan air liur dapat mengaktifkan bakteri di dalam mulut sehingga menyebabkan bau mulut. Jika mulut kering secara kronis, dokter mungkin akan meresepkan obat yang merangsang aliran air liur. Hindari bawang merah, bawang putih, dan makanan pedas. Makanan manis juga terkait dengan bau mulut. Kurangi konsumsi kopi dan alkohol. Mengonsumsi sarapan yang berupa makanan bertekstur kasar dapat membantu membersihkan bagian belakang lidah. Anda dapat memakan apel atau yogurt untuk membantu mencegah bau mulut secara instan. Bakteri, makanan, dan sel-sel mati umumnya menumpuk di lidah, terutama pada perokok atau mereka yang mulutnya sangat kering. Anda bisa menggunakan sikat gigi untuk membersihkan lidah setelah menyikat gigi. Yogurt mengandung bakteri sehat yang disebut lactobacillus. Bakteri itu membantu memerangi bakteri jahat di sebagian besar tubuh Anda. Sebuah penelitian menunjukkan setelah enam minggu mengonsumsi yogurt, 80 persen partisipan mengalami pengurangan bau mulut. Probiotik dalam yogurt efektif dalam mengurangi keparahan bau mulut. Beberapa penelitian menunjukkan baking soda adalah solusi efektif menghilangkan bau mulut. Sebagian besar pasta gigi juga mengandung soda kue yang dikenal sebagai natrium bikarbonat. Untuk membuat obat kumur soda kue, tambahkan dua sendok teh soda kue ke satu cangkir air hangat. Kumur obat tersebut di mulut Anda setidaknya selama 30 detik sebelum meludahkannya. Jika Anda sangat menyukai teh hijau, Anda beruntung tidak menghadapi bau mulut. Teh hijau adalah obat rumahan yang efektif untuk bau mulut. Minuman ini memiliki sifat desinfektan dan penghilang bau, minuman ini langsung menangani bau mulut di mulut Anda.