REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kata siapa makanan sehat harus terpaku pada sayur-sayuran. Banyak cara untuk menyajikan hidangan sehat yang memiliki rasa yang enak.  		 Maple and Oak merupakan salah satu restoran dengan konsep  yang menyajikan makanan sehat dengan cara yang seimbang. Restoran yang berada di Menteng, Jakarta Pusat, itu menyajikan hidangan dengan mengombinasikan nutrisi yang terkandung di dalam sayuran dan protein yang terkandung di dalam daging dan kacang-kacangan.  Chef Kade Candra, juru masak di Maple and Oak, menjelaskan menu yang dihidangkan ditakar secara seimbang. Dengan mempertimbangkan kandungan dalam bahan makanan.  "Kurang lebih semua di sini bisa dibilang  lah, kita tidak pakai Monosodium Glutamat (MSG). Kita tidak pakai bahan aneh-aneh lah," kata Kade kepada Republika. Kade menyebut semua menu terbuat dari bahan yang alami. Adapun bahan dasar seperti ikan, daging dan sayur-sayuran diolah dan disajikan dengan pertimbangan kandugan karbohidrat dan protein agar tetap seimbang.  Kade menjelaskan semua bahan di Maple and Oak didatangkan langsung dari petani. Sehingga kualitas bahan dasar seperti daging, ikan dan sayuran lebih segar dan terhindar dari bahan pengawet.  "Dibilang semua bahannya organik, tidak juga  . Tapi kayak beberapa bahan di sini dari  -nya kita tahu dan tidak pakai obat pestisida. Saya tidak bisa bilang 100 persen organik tapi yang jelas lebih sehat dari pada bahan biasanyalah," tuturnya. Kade menerangkan, menu sehat untuk pengunjung yang sedang melakukan diet, ada Avocado Wontons yang dibuat dari bahan dasar alpukat, sayur dan telur. Sedangkan untuk minuman sangat tepat memilih Strawberry Sour yang dibuat tanpa gula. Selain itu, Kadek menambahkan, menu andalan restoran yang sudah berdiri sejak 2016 itu adalah Pitaya Bowl yang terbuat dari bahan dasar pisang, Beet Salmon Lox yang dibuat dari bahan dasar daging salmon. Sedangkan, menu yang paling populer dipesan pengunjung adalah Confit Chicken yang terbuat dari daging ayam dan sayur-sayuran di padukan dengan krim keju dan ditaburi dengan biji jagung.  Kade melanjutkan, pada pertengahan tahun Maple and Oak akan memambahkan menu yang ditargetkan untuk para vegan atau orang sedang diet tanpa mengonsumsi produk hewani. Pihaknya akan menganti bahan-bahan yang memiliki kandungan karbohidrat dan glukosa yang terlalu tinggi ke bahan quinoa. "Kita bakal sasar orang-orang vegan. Jadi kita bisa berangkat dari sayur. Kita bakal ganti banyak bahan dasar ke yang namanya, quinoa. Karakternya kayak nasi tapi lebih banyak vitamin dan serat," katanya.  Kade memperkirakan, akan semakin banyak masyarakat yang menginginkan makanan sehat. Menurutnya, ada dua kategori makanan sehat yang diprediksi semakin digemari, yakni organik dan vegetarian.   "Kalau prediksi saya itu menu sehat yang organik dan vegetarian, makin banyak anak-anak zaman sekarang khususnya milenial  ," ujarnya. Apalagi, lanjut dia, tren makanan sehat juga dipengaruhi oleh banyaknya tokoh publik yang mengkampanyekan untuk hidup sehat. Karena itu, Jakarta akan menjadi kiblat banyak daerah di Indonesia untuk mengikuti makan sehat.  "Di Jakarta itu tren pengaruh  . Cepat   tren menyebar. Apalagi orang-orang terkenal makan sehat, maka mereka akan mengikuti makan sehat," ungkapnya.