REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jurnalis sekaligus penggagas Narasi TV, Najwa Shihab tak bisa menampik, bahwa saat ini masih ada kesulitan yang dirasakan perempuan Indonesia dalam hal meraih kesuksesan. Hal itu diungkapkannya dalam   "Impact Talks Volume 1" yang digelar oleh Amartha. 		 Najwa mengatakan, salah satu yang menghambat kesuksessan seorang perempuan adalah   atau pola pikir perempuan itu sendiri. "Menurut saya sering sekali perempuan menganggap rendah dirinya sendiri, secara sitematis melakukan itu," ujar Najwa di Amartha Head Office, Jakarta Selatan, Kamis (28/3). Ia menjelaskan, ada penelitian ilmiah yang menyatakan bahwa perempuan menganggap rendah dirinya. Salah satu contohnya adalah, 70 perempuan tidak bernegosiasi pada gaji pertamanya. Sedangkan laki-laki, 51 persen menegosiasikan gaji pertamanya. "Ada rasa keengganan, menurut saya kita memang hidup di dunia seperti itu, sehingga perempuan malu-malu menunjukkan kesukssaannya," ujar Najwa. Bahkan hal tersebut dirasakannya, saat memutuskan keluar dari salah satu stasiun televisi di Indonesia. Lalu, menggagas berdirinya sebuah media independen. "Jabatan saat itu sudah bagus, dan memutuskan keluar, sempat ada rasa takut, apa bisa menggaji orang (di medianya). Tapi rasa takut itu yang membuat kami berkembang," ujar Najwa. Ia pun berpesan kepada seluruh perempuan Indonesia untuk berani mengambil suatu keputusan dan tindakan. Jangan terbelenggu oleh pemikiran lingkungn sekitar ataupun diri sendiri.  Karena, kedua hal tersebutlah yang membuat perempuan Indonesia belum diakui di Indonesia. Walau ia telah meraih berbagai kesuksessan. "Tidak usah kebanyakan mikir   itu sebelumnya banyak pertimbangan, tapi sesekali kita membutuhkan spontanitas, tapi bukan tanpa persiapan," ujar Najwa. Mengusung tema “Perempuan Pembawa Perubahan”, Impact Talks menghadirkan narasumber para perempuan penggagas perubahan yaitu Najwa Shihab serta duo sociopreneur Rina Trisnawati dan Wulan Diasari. “Kami ingin   ini memotivasi masyarakat untuk berkolaborasi melakukan perubahan. Makanya kami hadirkan sosok yang sudah terlebih dulu melakukan perubahan positif bagi masyarakat,” kata Andi Taufan Garuda Putra, Founder dan CEO Amartha. Taufan menambahkan, Amartha percaya bahwa inspirasi dapat ditularkan kepada siapa saja, di mana saja, dan kapan saja. Melalui   ini, Amartha menghadirkan ruang untuk berbagi inspirasi dengan mengundang perempuan-perempuan inspiratif yang telah memberi banyak dampak positif bagi masyarakat. "Seratus persen mitra usaha Amartha adalah perempuan, karena kami memahami bahwa pembangunan yang berkesinambungan harus memperhatikan kesetaraan gender,” ujarnya.