REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG--Bulan Februari merupakan bulan yang penuh dengan cinta. Terkait dengan itu Belle Vue Elevate G.H. Universal Hotel meluncurkan tiga paket special  dengan sentuhan romantis full dekorasi dan dihangatkan dengan  live music. Demikian diungkapkan marketing communication manager G.H. Universal, Anti Purnama Sari dalam siaran pers yang diterima Republika, Senin (4/2).  Paket pertama adalah Sparkling Valentine seharga 850.000,- nett sudah termasuk set menu dinner dan mocktail untuk dua orang, bunga mawar bertempat di area rooftop.  Paket ke-2 adalah Royal Valentine seharga Rp 1.750.000 bertempat di area Belle Vue paket sudah termasuk set menu dinner  untuk dua orang, chocolate praline, Boneka tedy bear, Bunga mawar. Paket ketiga adalah paket Chapel of the angel harga senilai Rp 6.000.000,-nett yang merupakan paket yang paling sempurna dengan beragam keistimewaan berlokasi  di Chapel of the angel. ''Menjadikan suasana lebih private Karena lokasi tersebut hanya  untuk satu couple disempurnakan dengan set menu spesial dinner untuk dua orang, Bouquet flower, chocolate praline, boneka tedy bear, personal butlet dan personal live music,'' ungkap Anti. Set Menu dinner yang disuguhkan mulai dari makanan pembuka yaitu Crab Salad campuran kismis, apel malang, cashewnut, crab meat, mayonnaise dan lettuce dilanjutkan dengan soup. Yaitu Rich Pomme de Terre Soup campuran smoked beef and creamy soup dilanjut dengan dua pilihan makanan utama yaitu Grilled baby chicken dengan saus creamy salted egg atau Manngue Prawn Salsa (seasoned prawn watercress salad, potato wedges & exotic mango salsa). Ditutup dengan  makanan penutup yaitu velvet Cake Sundae ( light cake served with ice cream and berries sauce) . Belle Vue Elevate juga meluncurkan Blossom macaroon yaitu macaroon yang dipadukan dengan dekorasi bunga segar untuk memperindah gift box dan menambah kesan romantis. Untuk ukuran 20 x 20 cm harga mulai dari Rp 214.000, - nett harga spesial menjadi dari Rp 185.000, nett untuk ukuran 25 x 25 cm harga mulai dari Rp 425.000,-nett menjadi Rp 300.000,- nett. Selain promo paket dan set menu, Belle Vue Elevate juga luncurkan minuman spesial diantaranya adalah : Tiramisu Latte, Roseberry & Varmaggio Verde. Dikatakan Anti, Belle Vue Elevate merupakan salah satu fasilitas yang dimiliki oleh G.H Universal Hotel Bandung. Belle Vue Elevate adalah pilihan sempurna karena berada di area rooftop lantai 5 G.H Universal Hotel Jl. Setiabudhi No.376 Bandung, dengan pemandangan panoramik 360 derajat kota Bandung dengan menyajikan berbagai sajian khas Perancis dan Italia. Belle Vue Elevate merupakan bistro pertama di Kota Bandung yang membuka layanan hingga 24 jam.   