REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA— Ketua Harian Dewan Masjid Indonesia (DMI) Haji Syafruddin mengajak Pemuda Muhammadiyah ikut menjaga demokrasi yang sedang berkembang di Indonesia saat ini. "Saya sepakat dengan peran Pemuda Muhammadiyah, yang berada di tengah, karena begitu condong ke kiri atau ke kanan itu politik praktis, kepentingannya kelompok, sudah bukan negara lagi," kata Syafruddin ketika menerima kunjungan silaturahim Ketua Umum Pimpinan Pusat (PP) Pemuda Muhammadiyah, Sunanto, di Jakarta, Selasa (15/1). Syafruddin mengatakan setiap orang dan organisasi kemasyarakatan berhak untuk berpolitik dan dijamin kebebasannya negara. Namun, politik yang dijalankan harus berorientasi pada negara. "Berpolitik boleh-boleh saja tapi harus berorientasi pada kemajuan negara dengan ideologi Pancasila," tutur Syafruddin. Dia juga menegaskan DMI berada di tengah dan mengambil posisi untuk tidak condong kemanapun dalam konstelasi politik yang ada. "Kami di DMI menonaktifkan beberapa pengurus yang akan maju menjadi caleg, karena kami tidak ingin dituding ditunggangi," tegas Syafruddin. Dia juga meminta Pemuda Muhammadiyah mengawal peradaban baru Islam yang sedang terjadi saat ini. "Peran organisasi Islam sangat sentral dalam proses peradaban Islam baru yang terjadi saat ini, untuk itu kita harus berpartisipasi agar Islam semakin dihormati dan berperan positif bagi dunia," kata Syafruddin. Berdasarkan fakta sejarah yang ada saat Islam menguasai dua pertiga negara yang ada di dunia, semua kehidupan yang ada dapat berjalan dengan damai.  Syafruddin juga menjelaskan program pemberdayaan ekonomi DMI yang digagas remaja masjid. "DMI mendorong generasi muda melakukan pemberdayaan ekonomi berbasis masjid. Mereka para pemuda yang memiliki jiwa 'entrepreneur,' tersebut kita kumpulkan dalam ISYEF," ujarnya. Saat ini Indonesian Islamic Youth Economic Forum (ISYEF) telah memiliki kepengurusan di sepuluh provinsi dan terus berkembang untuk melakukan kegiatan ekonomi berbasis masjid. Pada kesempatan itu, Syafruddin yang juga Menteri PANRB ini menjelaskan beberapa program kerja yang telah dijalankan kementeriannya terkait reformasi birokrasi. "Saat ini kita sedang menjalankan program Indonesia Melayani, tujuannya untuk membentuk birokrasi yang bersih, efektif, efisien dan memiliki pelayanan publik berkualitas," ucapnya. Kementerian PAN RB telah membangun zona integritas pada unit kerja kementerian dan lembaga.Selain itu juga membuat mal pelayanan publik untuk mempersingkat waktu pelayanan bagi masyarakat. Rencananya tahun ini akan dibangun 19 mal pelayanan publik di berbagai daerah."Dengan beberapa program tersebut, negara bisa melakukan penghematan anggaran hingga mencapai Rp 41 trilliun," ungkap Menteri PANRB dalam keterangan tertulis. Ia menjelaskan saat ini pemerintah sedang membangun kualitas sumber daya manusia.Tujuannya agar siap menghadapi tantangan yang ada. "Banyak negara di dunia yang sudah mengakui perkembangan pembangunan kualitas SDM kita sangat baik," ujar Syafruddin. Tantangan yang akan dihadapi bangsa Indonesia adalah revolusi industri 4.0 dan Visi Indonesia 2045. "Tentu para pemuda termasuk Pemuda Muhammadiyah harus siap dan jangan salah langkah saat melewati tantangan yang ada agar Indonesia termasuk dalam lima negara berpengaruh pada tahun 2045," kata Syafruddin. Menurutnya, saat ini Indonesia sudah berada pada rel yang tepat untuk mewujudkan cita-cita tersebut. Sementara itu, Sunanto pada saat mengawali pertemuan menyampaikan ucapan terima kasih kepada Syafruddin yang telah meluangkan waktu untuk menerimanya. Selanjutnya Sunanto memperkenalkan jajaran pengurus PP Pemuda Muhammadiyah periode 2018-2022. Sunanto juga menyampaikan program kerja Pemuda Muhammadiyah yang akan mereka kerjakan ke depan.    