REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) mengingatkan adanya bahaya bagi anak-anak dalam perayaan tahun baru. KPAI mengimbau orang tua agar mengisi momentum menyambut tahun baru dengan kegiatan positif dan edukatif. Ketua KPAI Susanto mengatakan, berdasarkan catatan KPAI, dalam tiga tahun terakhir perayaan tahun baru masih menyisakan sejumlah masalah. "Pesta narkoba, pesta seks di luar nikah, kecelakaan akibat pesta kembang api dan petasan, merupakan kasus yang mendominasi dalam rangkaian perayaan tahun baru," ujar Susanto dalam rilis yang diterima  , Ahad (30/12). Oleh karena itu, KPAI mengimbau kepada orang tua di seluruh Indonesia agar terus memantau dan membimbing putra-putrinya untuk mengisi momentum menyambut tahun baru dengan kegiatan positif dan edukatif. Selain itu, lanjut Susanto, masyarakat juga perlu memantau agar anak di lingkungan sekitar tetap melakukan kegiatan yang positif dan mencegah segala kemungkinan potensi negatif. Hal ini penting agar anak tetap terjaga dan tidak menjadi sasaran kejahatan. "Kami meminta pemerintah daerah agar tegas mencabut izin wisma, penginapan dan hotel yang dengan sengaja menfasilitasi pelaku kejahatan seksual terhadap anak. Hal ini semata-mata untuk menyelamatkan anak Indonesia," jelasnya. 