REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tahun 2018 dinilai Google sebagai tahunnya generasi muda berkarya untuk Indonesia. Hal itu tercermin dari rilis Year in Search 2018 yang menggambarkan topik apa saja yang trending di Indonesia sepanjang tahun ini. 		 "Year in Search 2018 menunjukkan tahun ini adalah tahunnya generasi muda berkarya. Mulai dari berkarya untuk membawa kebaikan, menginspirasi, dan mengharumkan nama bangsa," ujar Search Marketing Manager Google Indonesia Mira Sumanti. Banyak momen sulit bagi Indonesia yang menjadi topik trending dalam peristiwa nasional tahun ini. Berturut-turut negeri ini harus mengalami gempa Lombok, gempa dan tsunami di Palu, dan kecelakaan pesawat Lion Air. "Di tengah musibah yang melanda, muncul tren pencarian dengan topik cara membantu korban bencana," ungkap Mira.  Merespons fenomena itu, Google pun merilis fitur Person Finder yang bisa dimanfaatkan untuk melacak keberadaan seseorang di situasi bencana. Dalam hal berkarya untuk menginspirasi, sejak tahun lalu minat orang Indonesia terhadap konten lokal dari artis lokal terus meningkat. Bila tahun lalu konten didominasi artis-artis dari luar negeri, tahun ini hampir semua tren pencarian konten diisi oleh anak bangsa. Sebagai contoh, Near, pencipta lagu asal Flores dengan lagunya Karna Su Sayang. Tahun ini juga diwarnai prestasi yang mengharumkan nama Indonesia di kancah internasional. Asian Games 2018 memunculkan nama-nama olahragawan sebagai top trending seperti Jonathan Christie dan Kevin Sanjaya. Tak kalah juga, semangat timnas sepak bola Indonesia U23 di berbagai ajang internasional juga turut menjadi tokoh yang banyak dicari di Google sepanjang 2018. 