REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Mengunjungi Paris dan London dalam empat hari dengan dua hari di setiap kota terdengar terlalu singkat. Hal ini mengingat dua ibu kota tersebut memiliki 177 restoran berbintang Michelin, 325 museum dan galeri, 371 teater, dan lebih dari 490 kelab malam. Tetapi para ahli pariwisata mengatakan sangat mungkin mengunjungi London dan Paris masing-masing dua hari. Mereka menawarkan paket wisata ini dengan waktu dan anggaran terbatas. Banyak maskapai terbang antara Amerika Serikat (AS), London, dan Paris dan dimungkinkan menemukan penawaran tiket satu arah. Menurut pakar perjalanan Ramsey Qubein, para pelancong yang cerdas tahu ada peningkatan pajak bea penumpang udara yang dibebankan pada penerbangan yang berangkat dari London. “Ini berarti tarif seringkali lebih tinggi untuk melakukan penerbangan pulang-pergi ke London daripada terbang ke London dan keluar dari bandara lain,” ujar Qubein, seperti yang disiarkan di   Rabu (23/1). British Airways saat ini menawarkan hingga 50 penerbangan dari AS ke London setiap hari, tergantung pada musim dari 26 gateway. AS akan menambah penerbangan dari Pittsburgh dan Charleston ke London pada April 2019. Maskapai ini memungkinkan penumpang memotong biaya penerbangan menggunakan poin Avios saat pembayaran. Air France saat ini menawarkan lebih dari 150 penerbangan sepekan ke Paris dari 12 kota AS. Maskapai tersebut akan menambahkan Dallas/ Forth Worth sebagai gerbang ke-11 AS pada Maret 2019. Maskapai Prancis ini menawarkan tarif kilat ke Paris dan tujuan lain sekitar sekali sebulan. Kereta Eurostar melakukan perjalanan antarpusat kota, dari Stasiun Internasional St Pancras London dan Gare du Nord di Paris hanya dalam waktu dua jam lebih sedikit dengan harga 60 dolar AS (sekitar Rp 851.700)  sekali jalan. Harga tiket Eurostar berfluktuasi seperti tiket pesawat dengan harga terendah yang biasanya ditawarkan untuk perjalanan tengah pekan. Pastikan untuk memegang   Anda. Ada dua  , satu tiket perjalanan, dan satu lagi untuk masuk ke banyak museum dan pameran di kedua kota. Wisawatan yang tertarik mungkin ingin memesan perjalanan mereka sekarang. “Setelah Thanksgiving, kembali sebelum 15 Desember, dan sekali lagi dari 4 Januari hingga akhir Maret menjadi waktu terbaik untuk penawaran tiket pesawat dan hotel juga lebih murah,” kata pendiri Airfarewatchdog George Hobica. Selain itu, ada banyak hotel yang dapat dipilih di dekat Stasiun Internasional St Pancras yang berjarak beberapa langkah dari British Library. Banyak acara serta pameran gratis di British Library. Museum terdekat adalah Wellcome Collection, sebuah museum gratis bertema sains dan kesehatan. Coal Drops Yard telah diubah menjadi tujuan trendi terbaru kota ini. Terletak di King’s Cross, hanya beberapa menit berjalan kaki dari St Pancras, pusat perbelanjaan dan makan ini menawarkan lebih dari 50 toko, restoran, dan kafe. Untuk kenyamanan dan pengalaman sejarah, pelancon bisa bermalam di St Pancrass Renaissance Hotel yang berada di dalam stasiun. “Paket Seat to Suite” termasuk akses lounge serta pengawalan pramutamu antara kamar dan kursi Anda di kereta Eurostar. Jika Anda akan kembali ke negara bagian dari Paris, temukan hotel di pusat kota yang menawarkan akses mudah ke museum, kafe, dan tempat wisata lainnya, contohnya Renaissance Paris Vendome Hotel. Anda dapat menghemat waktu dan uang dengan Paris Museum Pass dua hari. Tiket tersebut memberikan Anda entri tidak terbatas ke koleksi permanen lebih dari 50 museum dan monumen kota. Wisatawan dapat mendapatkan banyak hal jika menggabungan tur dan santapan dengan makan siang atau makan malam di Ducasse sur Seine.