REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perselingkuhan finansial bisa diartikan berbohong sengaja atau tak sengaja kepada pasangan tentang uang, kartu kredit atau utang. Misalnya lupa mencatatkan transaksi menggunakan kartu debit di toko atau pusat perbelanjaan di daftar pengeluaran rumah tangga. 		 Menurut the National Endowment for Financial Education di Amerika Serikat (AS), dua dari lima pasangan di AS pernah berselingkuh secara finansial. Hal ini bisa berlangsung selama bertahun-tahun. Saat pasangan menyadari, mereka melakukan rasionalisasi atau penyangkalan.   Berikut delapan tanda telah terjadi perselingkuhan finansial, dilansir dari   Rabu (9/1). Pertama, Anda menemukan dokumen kartu kredit untuk rekening tak dikenal. Saldonya biasanya signifikan, namun pengeluarannya disamarkan atau dirahasiakan. Kedua, pada pasangan yang membuat rekening bersama, tiba-tiba salah satunya menghapus nama pasangan. Namun, si dia tak memberi tahu Anda bahwa nama Anda telah disingkirkan dari akun tersebut. Ketiga, pasangan sesekali tampak khawatir saat memeriksa daftar surat yang masuk ke rumah. Mereka misalnya pulang kerja lebih awal untuk memastikan memeriksa amplop-amplop surat yang dikirim ke rumah sebelum Anda sendiri memeriksanya. Keempat, pasangan memiliki barang baru dan mencoba menyembunyikannya dari Anda. Ketika Anda berusaha bertanya, si dia pura-pura sibuk atau mengalihkan topik pembicaraan. Kelima, saldo tabungan berkurang. Pasangan Anda tidak bisa menjelaskan sebab saldo tabungan di rekening berkurang tiba-tiba. Si dia bahkan mengatakan pasti telah terjadi kesalahan bank. Keenam, pasangan menjadi emosional ketika Anda mengajak berdiskusi soal uang. Si dia bisa sedikit berteriak, menuduh Anda kurang teliti, atau mulai menangis membuat alasan. Ketujuh, pasangan Anda berbohong tentang pengeluaran. Mereka menyangkal dan menyembunyikan masalah atau membuat alasan supaya terkesan masuk akal.  Kedelapan, pasangan terlihat sangat tertarik dengan uang. Ini bisa menjadi indikasi si dia pernah membuat pengeluaran tanpa sepengetahuan Anda, atau mentransfer sejumlah uang dari rekening bersama ke rekening lain yang tidak diketahui.