REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Relawan Arus Bawah Jokowi (ABJ) Jakarta Barat menggelar pembekalan 1.500 tim   di Gedung Gorga, Kebon Jeruk, Jakarta, Kamis (31/1). Pembekalan relawan dihadiri Sekretaris TKN Hasto Kristiyanto, Mantan Gubernur DKI/Ketua DPP PDI Perjuangan Djarot Saiful Hidayat dan Ketua Umum ABJ Michael Umbas. Ketua Umum DPP ABJ, Michael Umbas mengatakan seluruh anggota tim ABJ Jakbar setelah pembekalan harus langsung bergerak memberikan pemahaman dan pengertian mengenai kerja nyata pemerintahan Jokowi dalam empat tahun terakhir. "Yakni dengan   ke masyarakat dan tempat-tempat berkumpulnya masyarakat," ujarnya dalam siaran persnya. Seluruh anggota tim ABJ Jakbar, kata dia, didorong untuk aktif meluruskan informasi yang tidak benar atau hoax mengenai pemerintahan Jokowi. "Sudah saatnya masyarakat memahami apa itu informasi  , salah satunya dengan tabayun atau mencari kebenaran suatu informasi. Presiden Jokowi pada Harlah NU Ke-93 juga meminta pentingnya etika kebangsaan hingga keagamaan ketika menggunakan media sosial," kata Michael Umbas. Dijelaskan bahwa program pemerintahan Pak Jokowi sudah terbukti dengan berbagai program kerakyatan yang benar-benar dirasakan oleh rakyat kalangan arus bawah. "Salah satunya kartu Indonesia sehat, terbukti banyak relawan ABJ yang merasakan langsung pengobatan gratis di era Jokowi. Jika mau terus berlanjut dan makin banyak yang menikmati lagi maka pilihlah Jokowi Amin," kata dia. Michael Umbas mengatakan antusiasme masyarakat yang luar biasa dalam konsolidasi pemenangan Jokowi-Maruf hari ini harus dijadikan pijakan bagi tim untuk menyatukan tekad, sekaligus komitmen untuk bergerak lebih masif dan kita pastikan Jokowi-Amin menang terhormat di DKI Jakarta.