REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wisatawan memiliki minat berbeda mengunjungi sebuah destinasi. Ada yang lebih suka menikmati pemandangan metropolitan, berburu kuliner maupun tenggelam dalam budaya sebuah tempat. Namun, saat ini banyak pula wisatawan yang menginginkan destinasi penuh tantangan. Bagi jiwa petualang, berikut beberapa destinasi yang bisa menjadi pilihan, dilansir laman  . Baca:  Para pelancong telah lama terpesona oleh daya tarik Tokyo yang penuh teka-teki. Bagi yang ngin merasakan ibu kota dengan pemandangan kuliner kelas dunia, mode futuristik, arsitektur kontemporer, dan kehidupan malam berwarna neon, bisa berjunjung ke Tokyo, Jepang.  Tetapi di samping pemandangan kota metropolis yang ramai, ada dunia petualangan yang menunggu untuk dijelajahi. Adalah pulau Hokkaido yang membentuk 20 persen dari total massa Jepang. Pulau ini hanya menampung lima persen dari keseluruhan populasi negara itu.  Di sana, ada pegunungan yang menakjubkan. Hokkaido ditutupi oleh alam dan keindahan yang masih murni, serta menawarkan pengalaman ski terbaik di dunia. Pengunjung bisa pergi ke The Maples Niseko, properti ski-in baru yang terletak di jantung Hirafu. Rencanakan kunjungan selama Februari untuk momen terbaik untuk mengikuri Festival Salju Sapporo Tahunan ke-70.  Ada juga petualangan yang bisa ditemukan pada musim lain. Sebagai contoh, pergi trekking melalui jalur epik Taman Nasional Daisetsuzan, yang dikenal oleh penduduk setempat sebagai "taman bermain para dewa," atau pilihlah tur yang terorganisir, seperti rencana 13-hari Land of the Rising Sun, Intrepid Travel, rencana perjalanan seperti hotspot seperti Tokyo, Nikko, Hakone, Takayama, Hiroshima, dan Kyoto.