REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menggoreng menggunakan air fryer kini banyak disukai. Alasannya, penggunaan air fryer lebih sehat karena tidak menggunakan minyak goreng.  Menggunakan air fryer namun tidak semudah memasak dengan minyak panas. Air fryer pasalnya merupakan produk yang belum semua orang familiar.  Setidaknya ada beberapa kesalahan yang dapat terjadi saat menggunakan air fryer. Air fryer berkualitas baik akan memanaskan makanan dengan sangat cepat. Sehingga Anda mungkin berpikir tidak harus memanaskannya lebih dulu sebelum memasukkan makanan. Panaskan air fryer 10-15 menit sebelum dipakai memasak.  Untuk bekerja optimal air fryer membutuhkan ruang dan aliran udara yang tepat. Jangan tempatkan air fryer terlalu dekat dengan dinding.  Atur sehingga memiliki ruang setidaknya lima inci di semua sisi. Pastikan air fryer berada di permukaan yang tahan panas dan stabil saat digunakan. Keranjang di dalam sebagian besar air fryer kecil. Ada cukup ruang untuk memasak dua porsi daging atau ikan dengan nyaman atau empat porsi sayuran tetapi hanya itu.  Anda mungkin tergoda untuk menumpuk atau mengemas makanan lebih rapat hingga ada lebih banyak makanan yang bisa dimasak sekaligus. Tapi hasilnya mungkin akan mengecewakan.  Air fryer memberikan kepuasan makanan yang digoreng tanpa penggunaan banyak minyak goreng. Tapi kadang sulit mengukur berapa banyak kebutuhan dasar ketika akan memasak makanan beku.  Coba tips ini gunakan hanya setengah sendok teh minyak untuk sebagian besar resep. Saat memasak makanan beku seperti kentang goreng atau nugget ayam gunakan sedikit minyak atau bahkan semprotan antilengket untuk membuat makanan segar tanpa menjadi basah.  Untuk sayuran segar atau protein besar seperti ayam atau steak, lapisi makanan dengan setidaknya setengah sendok teh minyak per keranjang untuk memastikan makanan menjadi renyah dan keemasan saat digoreng udara. Alat air fryer dilengkapi dengan keranjang yang memungkinkan aliran udara di sekitar makanan. Lubang keranjang namun cukup lebar hingga potongan-potongan kecil bisa jatuh melalui keranjang dan dapat membakar dengan cepat. Potong seukuran seperempat inci untuk mencegahnya jatuh.  Bersihkan air fryer dengan menyeluruh hingga remah-remah dan minyak hilang. Sebelumnya biarkan air fryer dingin. Baru cuci keranjang dengan air sabun panas.