REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora), Imam Nahrawi memberikan 2.000 sertifikat bagi instruktur senam Poco-Poco di Jakarta Convention Center (JCC), Sabtu (23/2). Sertifikat itu diberikan setelah para instruktur memimpin senam Poco-Poco dengan peserta terbanyak dan memperoleh rekor dunia pada Agustus lalu. "Terima kasih kepada bapak ibu panitia penyelenggara dan para instruktur senam Poco-Poco yang telah membuktikan kepada dunia bahwa Indonesia beberapa waktu lalu berhasil memecahkan rekor dunia Senam Poco-Poco yang diikuti 56 ribu peserta," kata Imam. 		 Pemerintah lanjutnya, tidak akan pernah berhenti karena masih banyak tradisi, budaya, olahraga dan kearifan lokal bangsa yang perlu dipelajari masyarakat dunia. "Kita tidak akan berhenti sampai di sini masih banyak hal yang bisa dipelajari masyarakat dunia di masa yang akan datang, Bapak Presiden menyampaikan salam kepada bapak-ibu semua untuk jangan berhenti berolahraga, terus sehat, bugar dimanapun dan kapanpun berada," ujarnya. Penyerahan sertifikat kepada pada instruktur senam Poco-Poco ini diwakili 10 perwakilan pelatih yang telah melatih 2.000 peserta dan 10 perwakilan instruktur yang juga telah melatih 60 ribu peserta. Sehingga semua gerakan peserta pada pemecahan rekor dunia Senam Poco-Poco sama dan berjalan sukses. Sebelumnya, pemecahan rekor yang dilaksanakan pada 5 Agustus 2018 lalu juga disertifikasi oleh Guiness World Record yang berkedudukan di London Inggris. Peserta senam Poco-Poco sebanyak 65 ribu orang -- terverifikasi sebanyak 56 ribu orang -- itu berbaris sepanjang 15 kilometer dari Istana Negara, Silang Monas hingga Gelora Bung Karno melewati Jalan MH Thamrin dan Jalan Sudirman.  