REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG --  Sudah sepekan lebih warga mengungsi di pos pengungsian Inkanas Bandung. Jumat (8/3) lalu, Relawan Rumah Zakat Bandung membantu pos Dapur umum yang didirikan dinas sosial. Sebanyak 2.000 porsi nasi dihidangkan, untuk pengungsi di Kecamatan Baleendah dan Bojongsoang. Selain itu Relawan juga ikut mendistribusikan makanan kepada warga yang masih bertahan dirumahnya bersama RW setempat. 		 Deri Relawan asal Bandung mengatakan para relawan ikut membantu di dapur umum. Ada yang bantu potong sayur, memasak nasi, memasak lauk pauk ataupun sebagian lagi bantu bungkus bungkus. "Semoga dengan adanya relawan di sini. Sedikit meringankan pekerjaan di dapur umum di sini," ujar Deri, seperti dalam siaran pers. Hujan deras di wilayah Kota Bandung dan Kabupaten Bandung dengan intensitas air yang cukup tinggi mengakibatkan aliran air Sungai Cikapundung dan Sungai Citarum meluap ke permukiman warga. Ini menyebabkan banyak warga memilih mengungsi ke sejumlah posko pengungsian.