REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI – Sebuah masjid di Al Dhait South, Ras Al Khaimah, Dubai, Uni Emirat Arab (UEA) akan dinamai dengan mengambil nama Hassan Abdullah Mohammed Al Bishr. Hassan Abdullah Mohammed Al Bishr, adalah anggota militer UEA yang gugur dalam Operasi Mengembalikan Harapan yang melibatkan negara koalisi Arab Saudi di Yaman. Wakil penguasa Dubai sekaligus Menteri Keuangan Uni Emirat Arab (UEA), Sheikh Hamdan Bin Rashid Al Maktoum, mengatakan pihaknya memberikan arahan untuk menamai masjid, yang dibangun melalui sumbangan pribadinya untuk melayani orang-orang di daerah itu.  Dilansir di Gulf Today, Rabu (5/12), langkah menamai masjid dengan nama seorang syahid itu bertujuan untuk menghargai peran dan pengorbanan para pejuang bangsa di bidang kepahlawanan.  Dalam hal ini, UEA telah menjadikan mereka ikon pengorbanan, kebanggaan dan martabat dan ingatan abadi yang mewujudkan makna tertinggi kesetiaan dan milik bangsa. Kepemimpinannya yang bijaksana menciptakan bangsa yang tak terkalahkan dan negara modern yang setiap orang mengorbankan hidup mereka. Masjid tersebut memiliki kapasitas lebih dari 1.200 jamaah. Ciri khas masjid menonjol dari arsitektur yang modern, dekorasi geometrik Islam, gaya arsitektur.  Selain itu,  masjid ini juga mempertimbangkan kebutuhan keselamatan dan kondisi lansia dan orang-orang yang berkebutuhan khurus. Tidak hanya itu, masjid ini juga menyediakan banyak tempat parkir mobil. (Kiki Sakinah)    