REPUBLIKA.CO.ID, ADELAIDE -- Sebuah rumah sakit di Adelaide, Australia mencoba mengirimkan ibu yang baru saja bersalin 24 jam setelah operasi caesar. Ini mungkin tampak tak masuk akal. Peneliti dari Universitas Adelaide dan Lyell McEwin Hospital melakukan uji coba the Enhanced Recovery Elective Caesarean program (EREC) terkait dampak membolehkan pulang terlalu cepat pasien caesar. Rata-rata wanita akan tinggal di rumah sakit tiga hingga empat hari setelah menjalani operasi caesar, namun EREC membolehkan pulang 24-30 jam setelah melahirkan. Percobaan ini terbukti berhasil dan berpotensi mengurangi biaya rawat inap di rumah sakit, sehingga meringankan beban kesehatan masyarakat. Hasil penelitian ini jelas masih menjadi argumen, di mana sebagian wanita lebih suka memulihkan diri pascapersalinan di rumah, namun di sisi lain caesar adalah operasi besar yang harus dipantau intensif. Dunia belum berhenti berputar, namun itu bisa terjadi jika ibu yang berisiko tetap keluar dari rumah sakit dalam waktu singkat. Di rumah sakit ada perawat, dokter, dan bidang yang memantau berkala kondisi mereka. Ada tongkat khusus penopang tubuh, dan dipan tempat tidur yang bisa disetel otomatis. Melakukan hal-hal sederhana faktanya sangat sulit ketika perut Anda baru saja dibelah. Rumah sakit bisa menyediakan segala fasilitas penopang, berbeda dengan rumah Anda. Ketika Anda memutuskan pulang lebih cepat, Anda akan kehilangan fasilitas tersebut, sementara dalam waktu bersamaan Anda bergerak terlalu cepat, sembari merawat bayi. Dilansir dari Essential Baby, Jumat (14/12), di rumah sakit setidaknya Anda menerima perawatan yang dibutuhkan. Anda bisa sedikit beristirahat sambil mengenal bayi Anda yang baru lahir. Saat pulang sesuai waktu ditentukan, Anda lebih siap menghadapi gempuran malam-malam tanpa tidur dengan bayi baru. Merawat bayi yang baru lahir perlu kerja keras. Keluar dari rumah sakit secara prematur memerlukan pertimbangan mendalam. Melahirkan bukan kompetisi. Menjadi orang pertama yang meninggalkan rumah sakit juga bukan sebuah kebanggaan. Semua memerlukan pemikiran dan pertimbangan mendalam.