REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengembangan diri selama ini seringkali tidak mendapatkan prioritas. Banyak orang lebih peduli kesenangan sesaat seperti menonton film, mendengarkan musik, atau memperindah penampilan fisik. 		 Tidak banyak yang menyadari bahwa pengembangan diri menjadi salah satu kunci untuk mendapatkan hidup yang lebih bahagia dan sejahtera baik lahir maupun batin. Lebih jelasnya, berikut lima manfaat pengembangan diri terhadap kehidupan seseorang, disiarkan  Menjadikan pengembangan diri sebagai sebuah kebiasaan, khususnya dengan pandangan untuk mengurangi stres, Anda akan bisa memahami diri lebih baik. Dengan demikian, Anda bisa mengatur dan mengeliminasi sumber dari stres dalam hidup.  Stres dan kesehatan memiliki keterkaitan yang tidak bisa diabaikan. Semakin seseorang stres, semakin besar risiko mereka untuk terserang penyakit. Artinya, orang yang mau belajar dan mampu mengelola stres akan memiliki kondisi kesehatan yang lebih baik.  Musuh nomor satu untuk menjadi seseorang yang produktif adalah sifat menunda-nunda. Penundaan ini biasanya didorong oleh emosi yang sangat dalam. Setelah kebiasaan menunda, musuh kedua produktivitas yaitu stres.  Hidup seseorang selalu dipenuhi oleh harapan, keinginan serta upaya untuk mewujudkannya. Namun saat stres melanda, semangat seseorang untuk menghasilkan sesuatu juga bisa jadi menurun. Artinya, produktivitas akan mengalami kemorosatan. Karena anak-anak dan bayi tumbuh dengan meniru orangtua, menjadi satu hal yang penting bahwa orangtua perlu melakukan pengembangan diri. Untuk menjadi orangtua yang baik, Anda harus bisa menjadi contoh yang baik pula. Anda harus memiliki kemauan keras untuk melihat secara jujur siapa diri Anda.  Di samping perasaan dan pikiran damai yang dihasilkan dari sejumlah faktor seperti menurunnya tingkat stres, kesehatan yang membaik, serta kesuksesan, latihan meningkatkan kesadaran dan pengembangan diri juga bisa membuat pikiran menjadi damai. Meditasi dan yoga yang fokus pada gerakan tubuh dan pemusatan pikiran bisa meningkatkan fokus dan kesadaran diri yang hasilnya akan meningkatkan pikiran yang damai. 