REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penelitian menunjukkan 80 persen dari kita akan menyerah terhadap resolusi di Februari. Oleh karena itu, Anda tidak perlu melakukan perbaikan besar-besaran untuk meningkatkan kesehatan, kebugaran, diet, dan kesejahteraan emosional. Dilansir di   Selasa (1/1), cobalah hal-hal kecil ini sebagai pemula. Pelatih kesehatan holistik di feelglorious.com Jules Anderson mengatakan, "Bahkan jika Anda tidak mengubah apa yang Anda makan, hanya mengubah kapan Anda makan dapat membuat perbedaan besar bagi kesehatan." "Jam tubuh kita bekerja dalam siklus harian 24 jam sehingga pada malam hari ketika tubuh kita beristirahat, sejumlah perbaikan dan regenerasi tengah berlangsung. Jika kita tidak memberikan tubuh kita cukup waktu untuk melakukannya, maka kotoran tubuh tinggal dalam sistem tubuh. Hal ini menyebabkan peradangan dan pada akhirnya, penyakit seperti kanker.  Penelitian ilmiah menyarankan agar tidak makan setidaknya 12 jam untuk memungkinkan hal ini. Jadi, jika Anda sarapan pada pukul 08.00, hindari makan setelah pukul 20.00," ujarnya. Simpan kunyit di sebelah garam dan merica. Biasakan menambahkannya ke apa pun yang Anda masak. "Kunyit adalah salah satu zat paling anti-inflamasi di planet ini dan telah terbukti membantu melindungi dari sejumlah kondisi kesehatan," ujar Suzy Glaskie, pendiri Peppermint Wellness "Mereka terlihat bagus, cantik, sangat tidak bisa dihancurkan dan memberikan dorongan psikologis. Penelitian NASA juga menunjukkan tanaman ini sangat efektif membersihkan udara di rumah Anda dari bahan kimia beracun," ujar Suzy. "  berlangsung sekitar 15 menit. Atur penunjuk waktu pada ponsel selama 7,5 menit dan pergilah jalan-jalan. Saat bunyi bip, kembali ke belakang dan pulanglah ke rumah," ujar Suzy. Kegiatan tersebut telah terbukti meningkatkan kinerja, motivasi, dan mengurangi gangguan. Jadi, buatlah daftar lagu yang diputar dengan 100 ketukan per menit, seperti "Sweet Home Alabama". "Sayuran hijau seperti brokoli, bayam, kol, dan bok choy dikemas dengan penuh gizi yang mengandung vitamin B esensial, dan Vitamin D dan K. Sayuran tersebut mengandung mineral antara lain kalsium dan zat besi, serat, karotenoid, dan antioksidan," ujar ahli gizi klinis Beth Morris. Hapalkan tanggal, arah, nomor telepon, dan instruksi-instruksi yang dapat mengurangi risiko terkena demensia sebesar 33 persen.