REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebagai salah satu media massa populer di Indonesia, Republika, dinilai turut mencerdaskan masyarakat tentang pentingnya kebersihan di laut, terutama di DKI Jakarta. Kepala Suku Dinas Lingkungan Hidup Kepulauan Seribu, Yusen Hardiman mengatakan, Republika menjalankan fungsi kontrol sosial terhadap isu-isu lingkungan secara komprehensif. Ia berharap, di usia yang ke-26 Harian Republika dapat terus ikut berperan dalam mencerdaskan masyarakat terkait kesadaran lingkungan. "Kiranya Republika dapat membantu melakukan edukasi lingkungan hidup kepada masyarakat agar terjadi perubahan perilaku untuk selalu menjaga lingkungan tetap bersih dan sehat," ujarnya kepada Republika, Jumat (4/1). Yusen mengajak masyarakat bersama Republika untuk menolak membuang sampah ke sungai dan perairan di Jakarta. Dikarenakan, laut bukan tempat untuk menampung sampah. Selain itu, ia berharap ada kampanye yang berkelanjutan kepada masyarakat untuk perlahan-lahan menggunakan kemasan yang dapat digunakan berulang-ulang. Hal tersebut, dilakukan untuk mengurangi dampak sampah dari kemasan sekali pakai. "Masyarakat yang akan berwisata ke Pulau Seribu mohon tidak membawa kantong plastik sekali pakai dan makanan minuman kemasan, bawalah tempat minum sendiri untuk mencegah pencemaran lingkungan," ujar dia.