REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Data Institute Transportation and Development (ITDP) menyebut warga Jakarta dan sekitarnya menghabiskan rata-rata 400 jam dalam setahun untuk berpergian. Dalam satu hari saja warga Jabodetabek bisa menghabiskan waktu menuju dan pulang dari tempat kerja selama dua jam bahkan lebih.  Warga Jabodetabk yang sibuk kemudian membutuhkan daya tahan tubuh yang terjaga. Sebab rute komuter membuat tubuh rentan terkena penyakit. Menghabiskan waktu dalam perjalanan adalah faktor eksternal yang bisa menurunkan daya tahan tubuh. Sehingga komuter rawan terpapar virus dan flu. Penyiar radio Reza Chandika mengatakan penting menjaga daya tubuh untuk mengimbangi kesibukannya beraktivitas. Apalagi di musim hujan.  "Jadwal yang selalu penuh mendorong saya untuk terus sehat, maka dari itu saya butuh suplemen pendukung dengan kombinasi vitamin C," kata Reza Chandika, ditemui di kawasan Menteng, Jakpus.  Tubuh besar Reza bukan berarti ia memiliki daya tahan yang tangguh. Seperti kata Reza Chandika tubuh tambunnya ternyata lebih banyak membutuhkan stamina.  "Orang banyak yang beranggapan tubuh besar itu sangat sehat. Tapi sebenarnya semakin besar semakin rapuh," ujarnya.  Ketika kecil Reza diajarkan untuk tidak bergantung pada suplemen saat tubuh sehat. Tapi kesibukan pekerjaannya kini membuat Reza merasa membutuhkan suplemen untuk menjaga kesehatannya. Ia memilih merawat kesehatannya tanpa harus menunggu sakit lebih dulu.  Sama seperti Fitria Rasyidi. Bintang film televisi, iklan, dan pembuat konten di media sosial itu merasakan padatnya jadwal membuat ia mudah lesu.  Fitria atau akrab disapa Cimot mengaku jarang sakit. "Aku jarang sakit, tapi sekali sakit bikin repot banyak orang.  Jadi ketika sudah mulai pegal-pegal atau capek selalu minum suplemen yang ada vitamin," katanya.  Vitamin C penting bagi tubuh. Fungsinya sebagai antioksidan penangkal radikal bebas dan membantu meningkatkan perlindungan dari dalam tubuh. Radikal bebas bisa menyebabkan kerusakan sel yang akhirnya melemahkan daya tahan tubuh.  Selain vitamin C, asupan zinc juga berdampak positif bagi daya tahan tubuh. Mineral ini membantu percepatan kerja vitamin C. 