REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA - Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) dan Badan Nasional Pengelolaan Perbatasan (BNPP) menggelar apel bersama Aparatur Sipil Negara (ASN) lingkup Kemendagri dan BNPP, Jumat, (15/2). Apel ini digelar dalam rangka persiapan Pemilu Serentak 2019. Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tjahjo Kumolo dengan pembacaan Ikrar Komitmen Kemendagri dan BNPP menegaskan untuk menyukseskan Pemilu serentak 2019. Ikrar tersebut berbunyi; pertama, mendukung suksesnya Pemilu dan Pilpres serentak Tahun 2019 demi terwujudnya sistem pemerintahan presidensiil yang semakin efektif berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Kedua, menolak segala bentuk kampanye yang bermuatan kebencian, fitnah dan ujaran yang bermuatan SARA serta hoax. Ketiga, mendukung serta mendorong kampanye yang bermartabat dan beretika, serta lebih mengedepankan adu program, adu konsep, adu gagasan sebagai bagian dari pendidikan politik yang bermartabat. Keempat, menjaga netralitas dan profesionalitas ASN dalam menyalurkan hak dan kewajiban politiknya secara bertanggungjawab. Kelima, mengajak seluruh warga negara Indonesia untuk menggunakan hak pilihnya secara demokratis pada 17 April 2019, demi terwujudnya pembangunan nasional yang berkelanjutan untuk lima tahun ke depan, serta terwujudnya pemerataan pembangunan dan peningkatan kesejahteraan masyarakat Indonesia. Keenam, mendukung tetap tegaknya negara kesatuan Republik Indonesia yang berasaskan Pancasila, UUD 1945, Bhineka Tunggal Ika. Pernyataan sikap tersebut disampaikan dengan rasa penuh tanggungjawab khusus demi terwujudnya Pemilu serentak 2019 yang bermartabat, beretika, demokratis dalam rangka menegakkan konstitusi Negara Kesatuan Republik Indonesia.      