REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG--Noore hadir untuk mengakomodir kebutuhan Muslimah berhijab dalam berolahraga. Brand lokal muslim sport ini menawarkan koleksi busana olahraga yang nyaman dan stylish dalam ragam assortment yang cukup lengkap. Mulai dari hijab tanpa pengait, atasan, celana, outwear hingga berbagai pilihan baju renang dalam harga yang relatif terjangkau. Menggunakan bahan dan desain pilihan, ragam koleksi Noore telah dipercaya menjad  bagi Tim Nasional Indonesia di Asian Games 2018 untuk cabang olahraga Taekwondo, Pencak Silat, Skateboard, Bola Tangan dan Panjat Tebing yang berhasil meraih banyak medali.  Memasuki tahun ketiga kehadirannya, Noore mengusung tagline baru bagi koleksinya yaitu Modest Active Wear. Bersama tagline ini, Noore ingin menekankan fungsi dan kegunaan koleksinya sebagai busana olahraga yang sopan dan sangat mendukung setiap aktivitas olahraga yang dilakukan. Siapapun bisa memakai busana olahraga Noore, terlebih mulai tahun ini, Noore akan mengeluarkan koleksi unisex.  Pimpinan Noore, Adidharma Sudradjat Kartanegara berharap koleksi NOORE di tahun ketiga kehadirannya ini, semakin lebih baik lagi dalam memenuhi kebutuhan masyarakat akan busana olahraga. Bukan hanya dari sisi kenyamanan tapi juga estetika maupun esensinya. ''Kami ingin ketika pelanggan memakai koleksi Noore, hadir dalam dirinya “semangat atlet” yang pantang menyerah meraih kemenangan atas mimpi-mimpinya maupun tujuan-tujuan yang direncanakannya, Insya Allah,'' ungkap Adidharma dalam siaran pers yang diterima , Rabu (16/1).  Selain fungsi dan kegunaan yang lebih luas, melalui ragam koleksinya NOORE juga ingin mengajak masyarakat untuk “Be Your Own Athlete”.  Sebuah ajakan untuk menumbuhkan mental atlit dalam diri. Yaitu mental yang dibangun melalui serangkaian perjuangan beretos tinggi, di mana jatuh-bangun senantiasa mengiringi, namun keyakinan untuk menjadi pemenang selalu melampaui. Meluaskan akses masyarakat dalam menjangkau koleksinya, Noore berencana membuka banyak toko di berbagai daerah di Indonesia. Dua di antaranya yang mengawali tahun 2019 ini adalah Noore Supermal Karawaci, Tangerang dan Noore Jogja City Mal, Yogyakarta. Noore Supermal Karawaci yang berada di UG #87, diresmikan pada hari ini, yaitu Jumat, 11 Januari 2018. Sementara NOORE Jogja City Mal yang menempati lantai 1 U25, dibuka pada Sabtu, 12 Januari 2018.  Dalam seri opening stores¬-nya ini, Noore berbagi promo cashback sebesar Rp. 100.000,00 untuk setiap pembelian sebesar Rp. 500.000,00 di Jogja City Mal dan Supermal Karawaci. Juga memberikan gratisan toiletries bag/water bottle kepada pelanggan di Supermal Karawaci dengan pembelanjaan senilai lima ratus ribu rupiah.  