REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sosialisasi 4 Pilar kembali digelar di Jakarta Selatan, tepatnya di Restoran Sadap Jalan Raya Pasar Minggu. Kegiatan itu dihadiri puluhan peserta dari RT, RW  pemuda, dan masyarakat kecamatan tersebut. Pimpinan badan sosialisasi MPR RI Ir Alimin Abdullah, mengatakan momentum sosialisasi ini dapat dijadikan sebagai pembangkit semangat dalam membangun kesadaran untuk memperkokoh persatuan dan kesatuan berbangsa dan bernegara. Serta agar bangsa kita semakin aman, tentram, nyaman, dan damai "Sehingga diharapkan kita bisa hidup berdampingan dengan rukun pada bingkai NKRI khususnya di DKI Jakarta selaku daerah yang majemuk,” ujar Alimin dalam siaran persnya, Senin (10/12). Alimin  menegaskan sosialisasi ini memiliki makna yang sangat mendalam bagi  kehidupan berbangsa. Hal tersebut dikarenakan selama ini sekarang banyak di antara masyarakat yang sudah melupakan jati diri bangsa. Alimin mengajak masyarakat untuk memahami landasan ideologi, konstitusi, komitmen kebangsaan serta semangat kesatuan dalam perbedaan yang dimiliki oleh bangsa Indonesia. Hal itu terangkum dalam empat pilar MPR RI yakni Pancasila, UUD 1945, NKRI dan Bhinneka Tunggal Ika.