REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --Salah satu cara mengisi libur panjang yang paling umum dilakukan adalah melancong atau berjalan-jalan. Namun berlibur juga membuat orang lebih rentan terkena kuman-kuman yang berterbangan di mana-mana. Risiko untuk menjadi sakit pun tak bisa dipungkiri. Namun tak perlu kuatir, penyakit-penyakit yang mengintai selama liburan bisa dicegah. Selain mencuci tangan secara rutin dan membawa sanitizer, Cooking Light mengungkapkan ada sembilan cara lain yang biasa dilakukan dokter untuk mencegah penyakit selama liburan. Virus flu maupun penyebab pilek dapat ditularkan melalui droplet. Bila tak sengaja melewati orang bersin atau batuk, tahan napas hingga Anda berjarak setidaknya enam kaki dari orang yang bersin atau batuk tersebut. Saran ini diungkapkan oleh dokter asal Los Angeles Tsippora Shainhouse MD. Spray hidung bisa digunakan sebelum dan saat berada di pesawat. Menurut dokter Dana Cohen MD, kuman tidak dapat menempel pada xylitol sehingga dapat mencegah infeksi penyakit yang menular melalui udara. Cohen mengungkapkan hal lain yang kerap ia lakukan untuk melindungi tubuh selama perjalanan adalah asupan vitamin D. Vitamin D memiliki peran besar dalam menjaga fungsi imun tubuh. Penelitian mengungkapkan bahwa kadar vitamin D yang rendah pada orang dewasa akan membuat mereka lebih rentan terkena flu dua kali lipat lebih tinggi. Mangkuk berisi kacang, mint hingga permen merupakan sajian yang cukup umum diberikan kepada tamu. Namun orang mungkin jarang membayangkan ada berapa tangan yang sudah masuk ke dalam mangkuk tersebut untuk mengambil kacang-kacangan tersebut. Dan tak semua orang yang merauk kudapan di mangkuk tersebut sudah mencuci tangan. Oleh karena itu, ada baiknya menghindari sajian kacang-kacangan yang sudah dicampur ke dalam satu mangkuk. Tak ada yang tahu seberapa bersih sandaran bangku di pesawat. Sedangkan area muka dan mulut mungkin saja menempel pada bagian sandaran bangku ketika Anda tertidur selama penerbangan. Untuk menghindari kontak seperti ini, ada baiknya menggunakan hoodie saat menaiki pesawat sehingga tak terjadi kontak langsung antara area wajah dengan sandaran bangku.