REPUBLIKA.CO.ID, Selama berkuasa pada 1299-1923 M, Kesultanan Ottoman  adalah salah satu negara terkuat di dunia, imperium multinasional dan multibahasa yang mengendalikan sebagian besar Eropa Tenggara, Asia Barat/Kaukasus, Afrika Utara, dan Tanduk Afrika. Tetapi, pernahkah terpikir di benak kita untuk menelusuri hobi-hobi langka yang digemari para sultannnya?   melansir   yang dikutip dari   memaparkan sejumlah hobi langka para sultan Ottoman.  Yang pasti sebagian besar para sultan tersebut dibekali kemampuan seni music sejak kecil. Berikut ini sebagian hobi langka para sultan Ottoman: Muhammad IV. Dia terkenal dengan fisiknya yang kuat dan kemampuan berburunya. Dikisahkan, dia mampu mengendarai kuda selama selama 20 jam tanpa beristirahat selama masa perburuan.  Orhan Ghazi. Dia menguasai 100 benteng dan dikenal suka bertamasya dari satu benteng ke benteng lain. Dia menghabiskan sebagian besar waktunya untuk melakukan aktivitas itu. Sebagian sejarawan menyebut, dia tak bisa tinggal lama di satu kota lebih dari satu bulan.  Muhammad III. Sabah menjulukinya dengan sebutan ‘Tuan Oke’ ini lantaran sang sultan tidak pernah menolak permintaan dan selalu mengiyakannya. Jarang sekali orang mendengar kata ‘tidak’ dari lisannya.  Sulaiman al-Qanuni. Dia adalah sosok peletak undang-undang Ottoman. Dia merupakan sosok unik karena dia adalah pria yang sangat mempedulikan penampilan dan performanya.  Muhammad al-Fatih. Dia adalah pemerhati intan berlian dan suka dengan jual beli emas. Dia mempunyai banyak koleksi batu mulia yang langka. Hobi lainnya adalah penulisan geografi dan peta. Dia juga suka makan menyendiri, sebuah tabiat yang tak lazim di lingkungan istana.  Selim I atau dikenal dengan gelar Yevuz Sultan Selim. Dia terkenal berwatak keras. Sultan Ottoman pertama yang mengenakan kacamata baca. Ini akibat hobinya yang kuat membaca dan menghabiskan sebagian besar waktunya di depan buku. Bahkan dia rela tidur 3-4 jam hanya untuk menelaah buku.  Murad IV. Dia dikenal sebagai sultan yang mahir berkuda. Bahkan dikisahkan, dia mampu meloncat dari satu kuda ke kuda lain dalam kondisi kuda sedang berlari.   