REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Film perdana Augie Fantinus di tahun 2019 akhirnya muncul. Film bertajuk Lagi-lagi Ateng ini menampilkan Augie sebagai tokoh utama baik sebagai Ateng maupun kembarannya Agung. Sayangnya, dalam sesi press screening maupun press conference, tidak nampak kehadiran Augie.  Aktor ini saat ini sedang menjalani proses hukum. Polisi menahan artis sekaligus presenter Augie Fantinus, 12 Oktober 2018 lalu. Mantan manajer Timnas Basket Indonesia itu ditetapkan tersangka setelah menuding adanya oknum polisi yang menjadi calo tiket di ajang Asian Para Games 2018. 		 Walaupun sosok Augie tidak hadir, tapi dia berkirim surat kepada para wartawan yabg dibacakan istrinya, Adriana Bustami, dalam konferensi pers. Surat tersebut dibuat Augie saat berada di rutan Salemba. Diawal surat, Augie meminta maaf kepada wartawan karena absen untuk kedua kali dalam gala premier film tersebut. "Saya sedih dan berharap film ini bisa diterima dan jadi pesan positif buat masyarakat. Hari ini merupakan hari yang paling ditunggu-tunggu setelah saya selesaikan film ini dibulan Juni. Namun rencana Tuhan tidak seperti yang saya inginkan," ujar Augie dalam suratnya.  Augie meminta wartawan dan tamu undangan untuk tidak melihat dimana saat ini dia berada atau dia yang sedang ada dalam masalah hukum. Dia meminta masyarakat menghargai kerja keras mereka dalam membuat film ini supaya bisa semakin menghargai keluarga. "Sepintar apapun sekaya apapun kita tetap lemah. Karena film ini Saya jadi lebih cinta keluarga. Film ini dipersembahkan untuk Ateng dan Iskak."