REPUBLIKA.CO.ID, PEKANBARU -- Kegiatan   SMP Juara Pekanbaru kali ini mengadakan kegiatan Motivasi Akbar dengan Tema “Siap menjadi Enterpreneur Sejati”. Kegiatan kali ini merupakan rangkaian kegiatan dalam agenda   di hari ketiga. Kegiatan ini bertujuan untuk memberikan semangat dan motivasi kepada seluruh siswa untuk menjadi seorang entrepreneur sejati.  Kegiatan kali ini dipandu oleh Coach Hamdu Nanda. Coach Hamdu Nanda merupakan seorang penguasaha yang sudah lama di dunia usaha. Usaha yang digeluti beliau antara lain adalah usaha , usaha kuliner, bisnis hijab, dan usaha lainnya. Kegiatan ini diikuti oleh seluruh siswa SMP Juara Pekanbaru. Dalam agenda ini Coach Nanda menyampaikan bahwa sebagai seorang pengusaha modal utama awalnya adalah selalu bersyukur. Setiap hari rasa syukur itu harus selalu diperbaharui.  Selanjutnya untuk menjadi seorang penguasaha, maka modal utama adalah memiliki niat yang tulus dan ikhlas. Yang kedua adalah menuliskan setiap impian kita dalam bentuk tulisan di karton dan di tempel ke dinding rumah atau kamar. Bekal ketiga adalah memulai dari hal-hal yang paling kecil. Berbisnis dengan usaha yang sederhana terlebih dahulu. Dengan keuntungan sedikit, akan terus bangkit menjadi sesuatu yang besar. Selanjutnya yang keempat seorang pengusaha harus memiliki mental yang kuat bukan bermental kerupuk atau mudah terpengaruh.  Diakhir sesi motivasi, Coach Nanda menantang seluruh siswa untuk belajar berjualan produk yang ditawarkan oleh Coach Nanda. Terlihat siswa bersemangat untuk memasarkannya. Diakhir sesi juga ada di antara siswa yang mau konsultasi langsung kepada Coach Nanda tentang usaha yang digelutinya.  Kepala sekolah SMP Juara Pekanbaru, Syahrul Padilah, menyampaikan bahwa kegiatan inisangat positif. “Kegiatan ini mendorong siswa untuk bermental kaya ke depannya, ini kita adakan di   untuk melatih siswa bisa mandiri di masa yang akan datang,” ungkapnya seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.  Diakhir sesi motivasi ini pihak sekolah memberikan penghargaan kepada Coach Nanda dan diserahkan langsung oleh kepala sekolah.