REPUBLIKA.CO.ID, LONDON — Setelah memiliki keluarga kecilnya masing-masing, Pangeran William dan Kate Middleton kini tak lagi tinggal bersama Pangeran Harry dan Meghan Markle. Sebelumnya, mereka semua tinggal bersama di Istana Kensington.  		 Pangeran Harry dan sang istri kemudian akan berkediaman di Istana Buckingham. Dilansir dari  Senin (18/3), Istana telah mempublikasikan kabar perpisahan rumah tersebut.  Selain pisah rumah, kedua pangeran itu kini juga memiliki kantornya masing-masing. Seluruh rangkaian perpindahan ini pun telah mengantongi persetujuan dari Pangeran Charles dan Ratu Elizabeth. Melalui pernyataan resmi, Istana menekankan bahwa langkah yang telah direncanakan sejak lama ini akan memastikan dukungan kerja bagi kedua pangeran tersebut. Dengan begitu, maka kedua pangeran dapat bekerja di tempat di mana mereka memulai keluarga barunya. Kantor dan tempat tinggal baru ini dinilai dapat lebih menunjang keperluan kerja baik bagi Pangeran Harry maupun bagi Meghan. Selain itu, pasangan ini juga akan memiliki staf komunikasi baru yang juga merupakan tim komunikasi Istana Buckingham dan akan menjadi penyalur informasi kepada sekretaris komunikasi Ratu.  Di satu sisi, Pangeran William pun juga memiliki penasehat senior baru. Penasehat ini memikiki tugas untuk memberikan masukan terkait kegiatan amal baik yang terkait lingkungan, kesehatan mental dan anak usia dini. Terkait perpindahan tempat tinggal dan kantor, saat ini dinilai merupakan waktu yang cukup tepat untuk melakukan perpindahan tersebut. Pasalnya, Istana harus mempersiapkan segalanya jika suatu saat nanti Pangeran William naik tahta menjadi seorang raja.