REPUBLIKA.CO.ID, SENTANI -- Jalan Raya Kemiri-Sentani di Sentani, Jayapura, Papua, tampak porak-poranda. Sebagian ruas jalan dipenuhi lumpur pasir, dan sebagian lagi ada yang tergenang air. Markas TNI di Sentani ikut menjadi korban banjir bandang ini. Gerbang markas Batalyon Infanteri Raider 751 digenangi banjir yang cukup deras. 		 Pagi jelang siang waktu Indonesia Timur,  menuju Kelurahan Hinekombe, Distrik/Kecamatan Sentani bersama tim relawan BTB. Langit menurunkan air rintik-rintik, gerimis kecil. Perjalanan dengan menggunakan mobil ini berhenti di depan sebuah jembatan kayu.