REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Jika berkunjung ke Rusia, umat Islam dari berbagai dunia akan menyaksikan bentuk-bentuk masjid yang unik di setiap wilayah. Arsitekturnya menggambarkan bahwa Islam pada masa lalu begitu sangat lekat dengan kehidupan masyarakat Rusia. "Ini yang tidak banyak orang ketahui terutama setelah hampir 70 tahun mereka di bawah kekuasaan Uni Soviet yang komunis, sehingga bayangan orang tentang Rusia ya komunis. Padahal, sekarang ini cukup berkembang Islam di sana," kata Kepala LPMQ Kemenag Muchlis Hanafi. 		 Islam di Rusia saat ini telah tersebar di seluruh distrik federal Rusia. Di distrik federal pusat sendiri, terdapat Masjid Katedral Moskow, yang menjadi tempat ibadah utama bagi umat Islam. Masjid terbesar di ibu kota Rusia itu menjadi pusat gerakan organisasi-organisasi muslim Rusia, seperti Dewan Mufti Rusia dan Dewan Agama Muslim Federasi Rusia, yang keduanya diketuai oleh Mufti Besar Rusia, Syekh Ravil Gaynutdin, selama 30 tahun terakhir. Setelah direkonstruksi besar-besaran, Masjid Katedral Moskow diresmikan pada 23 September 2015 lalu. Peresmian itu dihadiri Mufti Besar Rusia, Syekh Ravil Gaynutdin, Presiden Federal Rusia Vladimir Putin, Wali Kota Moskow Sergey Sobyanin, Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan, dan Presiden Palestina Mahmoud Abbas. Masjid Katedral Moskow menjadi pusat atraksi bagi ribuan umat Islam. Selama lebih dari satu abad, masjid megah ini telah menjadi pusat daya tarik bagi ribuan Muslim dari seluruh dunia. Lebih dari 100 ribu umat Islam selalu hadir di masjid ini ketika melaksanakan shalat Idul Adha dan Idul Fitri. Masjid yang dibangun sejak 1904 ini telah direkonstruksi sebanyak 20 kali. Seka rang total luasnya mencapai 18,9 ribu me ter persegi. Bagian atas kubah dihiasi dengan ayat-ayat Alquran. Masjid yang dibangun enam lantai ini dapat menampung lebih dari 10 ribu Muslim. Kubah Masjid Katedral Moskow dilapisi emas yang terkenal dan memiliki dua menara utama yang tingginya mencapai 78 meter. Bentuk bangunan masjid ini melambangkan persahabatan orang-orang Rusia selama berabad-abad.