REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tahun 2018 akan segera berakhir. Banyak peristiwa penting dan bersejarah yang terjadi dalam satu tahun belakang, mulai dari bidang politik, sosial, hingga fenomena, dan bencana alam.  Tidak hanya itu, sepanjang 2018 juga diwarnai penemuan mutakhir di bidang ilmu pengetahuan, diantaranya bahkan bisa dibilang cukup menggemparkan dunia. Berikut lima diantaranya yang disiarkan  Perubahan iklim menjadi salah satu isu yang paling sering digaungkan selama satu tahun terakhir. Sebuah studi menyebutkan, 2017 merupakan tahun dengan suhu tertinggi.  Namun, peringkat itu tidak bertahan lama. Faktanya, suhu bumi pada 2018 jauh lebih panas. Perubahan iklim ekstrem ini menyebabkan berbagai kondisi cuaca yang buruk seperti badai yang terjadi hampir di seluruh dunia. Menurut jurnal yang diterbitkan Oktober lalu, peneliti Cina berhasil melahirkan tikus sehat dari tikus betina tanpa membutuhkan tikus jantan untuk membuahi telur. Ahli biologi dari Chinese Academy of Sciences menggunakan teknik pengeditan khusus pada sel induk embrio (HCO) yang berasal dari haploid pria dan wanita. Penemuan yang paling fenomenal 2018 adalah seorang peneliti asal Cina mengaku mengubah DNA dua bayi kembar, menciptakan mesin pembuat genetik bayi pertama di dunia. Namun penemuan tersebut mendapat banyak pertentangan dari para peneliti lain. Sejumlah peneliti menyebut tindakan tersebut tidak etis dan berbahaya.  Generasi mendatang mungkin tidak lagi akan mengenal satuan kilogram. Pada November lalu para meterologis sepakat merumuskan satuan yang telah dipakai selama 129 tahun ini. Alasan dihapuskannya kilogram adalah purwarupa kilogram internasional (IPK) yang terbuat dari platinum dan iridium sudah mengalami penurunan berat sehingga satuan tersebut tidak lagi akurat. Berbeda dengan wanita, KB untuk pria selama ini diketahui hanya dua pilihan, yaitu kondom atau vasektomi. Namun, tahun ini, pria memiliki alternatif lain untuk menunda kehamilan dengan menggunakan gel khusus.  Cara kerja KB untuk pria ini cukup unik. Kinerja sperma akan menurun ketika gel tersebut dioleskan pada lengan bagian atas dan pundak. Namun penemuan ini masih dalam pengembangan. Para peneliti berencana akan mempublikasikan penemuan pada 2022.