REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Geliat Islam di Benua Hitam ini pun semakin menguat. Ini, antara lain, ditandai dengan kegiatan dan program-program keislaman yang semakin meningkat beberapa tahun terakhir. Akhir Maret lalu, ribuan umas Islam Afrika menghelat Ijtima yang digelar oleh komunitas Jamaah Tabligh. 		 Hajatan istimewa yang berlangsung di Johannesburg, Afrika Selatan, ini bertujuan untuk memperkuat kembali pemahaman Islam bagi Muslim Afrika. Bahkan, event bergengsi ini diikuti pula oleh tamu mancanegara.  "Kegiatan ini agar menyegarkan komitmen kita dengan Islam dan hidup bermakna," ujar Ketua Pelaksana Ijtima, Mufti Bhoola, seperti dilansir  Ribuan orang yang berkumpul, mendengarkan pembicaraan dari ulama Islam senior yang malang melintang menggelorakan revitalisasi Islam. Tema-tema yang dibahas seputar iman, doa, pengetahuan, pelayanan kepada umat manusia, ketulusan, dan upaya menuju kebaikan. Salah seorang peserta, Rafick Essop, mengaku datang ke acara ini untuk mengetahui lebih banyak tentang Islam. Dengan demikian, ia dapat mengubah tujuan hidupnya dan mengikuti jalan Islam yang benar. Peserta lain yang berasal dari Malawi juga mengaku bersyukur dengan adanya acara ini, sehingga spiritualitasnya terasa hidup kembali. Pertemuan ini telah mengajarinya tentang pentingnya persaudaraan Muslim dan persatuan.