REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jam berapa Anda bangun di pagi hari? Ketika azan subuh berkumandang atau setelah matahari terbit? Tahukah Anda jam bangun tidur menentukan produktivitas Anda. Sebuah penelitian baru-baru ini mengungkapkan Anda mungkin memperpanjang waktu di bumi jika bisa bangun beberapa jam lebih awal setiap hari. Para peneliti mempelajari lebih dari 430 ribu orang, berusia 38 hingga 73 tahun, selama enam setengah tahun untuk melihat bagaimana gaya hidup "early bird" atau orang yang bangun lebih awal atau "burung hantu malam" memengaruhi kesehatan dan kesejahteraan mereka.  Hasilnya membuktikan bahwa burung hantu malam yang sehat dari segi kesehatan mungkin kurang menguntungkan. Mereka memiliki peningkatan risiko mengembangkan gangguan psikologis, diabetes, penyakit pernapasan, dan penyakit pencernaan. Tapi memulai lebih awal menawarkan lebih dari sekadar manfaat kesehatan. Menjadi manusia pagi dapat meningkatkan produktivitas harian dan pertumbuhan karier. Menurut ahli biologi Christoph Randler, individu yang berkinerja terbaik pada dini mungkin lebih mungkin untuk mencapai tujuan karier mereka daripada mereka yang tidak. Penelitian yang diterbitkan dalam  , yang disurvei sekitar 400 mahasiswa dan menemukan bahwa orang-orang pagi cenderung lebih proaktif daripada mereka yang terbaik di malam hari.  Inilah sembilan hal yang dilakukan orang super-produktif sebelum tengah hari untuk menjaga momentum mereka berjalan sepanjang hari. Chris Heayns, direktur pelaksana dan pendiri Mill Meadow, sebuah resor ramah lingkungan di Inggris, menghabiskan hari-harinya untuk memastikan bisnisnya adalah mesin yang diminyaki dengan baik sehingga semua tamunya bahagia dan pendapatan terus bertambah.  Jadi bagaimana dia bisa tetap tenang? Ia bangun sekitar pukul 05.45 untuk membiarkan ayam keluar, lalu aku mengambil bola tenis dan mencari udara pagi untuk mengajak anjingnya berjalan. "Jalan-jalan di pedesaan terbuka (hujan atau cerah) selalu dapat membersihkan kabut otak." Sara Donovan, seorang pembuat wig Broadway dan desainer, menghabiskan sebagian besar waktunya untuk melewati distrik teater NYC mempersiapkan aktor untuk pertunjukan mereka, membantu desainer menyempurnakan desain rambut pertunjukan baru, dan mengerjakan pertunjukan delapan kali seminggu. Agar tetap bersemangat, ia memulai dengan sarapan besar. “Saya harus sarapan yang baik. Daging kalkun, telur, alpukat, roti bakar, kopi. Sebelum saya pergi hari itu,” katanya. "Bekerja di Broadway, Anda sering harus memeras makanan atau kudapan di sela-sela pertunjukan, jadi menikmati sarapan besar membuat saya tetap kuat." Antara menerbitkan buku pertamanya dan bekerja penuh waktu sebagai direktur nutrisi majalah Good Housekeeping , Jaclyn London, MS, RD, CDN, memiliki banyak hal. Tapi agar tetap produktif, dia justru lebih banyak menumpuk kerjaan di pagi hari. "Saya membaca dengan teliti semua berita terkait industri, jurnal, berita bisnis atau laporan dan email baru tentang studi diembargo hal pertama setiap hari," katanya.  "Ini mungkin tampak seperti banyak pada saat itu, tetapi ketika saya mutakhir pada setiap inovasi (besar atau kecil), saya merasa lebih siap dan lebih mudah untuk menyelesaikan semuanya." Samantha Dong, pendiri dan CEO merek sepatu besutan Ally, memastikan hari-harinya yang penuh sesak dimulai dengan awal yang baik dengan berjalan mondar-mandir. "Memulai pagi saya dengan rutinitas yang santai, menyenangkan, menginspirasi, dan memungkinkan saya menjernihkan pikiran adalah alat terbaik saya," kata Dong.  Bagaimana dia melakukannya? "Saya membuat kopi, memakai podcast yang luar biasa, dan mempersiapkan diri untuk hari yang sibuk membangun merek saya." Insinyur yang berbasis di Portland, Arne Bostrom, mengeluarkannya setiap pagi sebelum memulai hari kerjanya. “Saya melakukan latihan terlebih dahulu sehingga saya sudah memiliki rasa pencapaian bahkan sebelum saya memulai hari kerja,” katanya. Tapi dia bilang bangun pukul 05.00 setiap hari itu tidak mudah. "Beberapa hari sulit bangun dari tempat tidur, tetapi lebih mudah untuk melupakan punuk itu jika Anda merencanakan latihan dan pakaian malam sebelumnya," kata Bostrom. "Lalu kamu bisa bangun, keluar, dan pergi pada hari yang produktif."