REPUBLIKA.CO.ID, KUANSING -- Rumah Zakat Action kembali menurunkan tim relawannya dalam aksi kemanusian di Desa Petapahan, Kecamatan Gunung Toar, Kabupaten Kuantansingingi (Kuansing). Sebanyak empat orang tim relawan di turunkan langsung menuju lokasi dampak banjir di lokasi tersebut.    		  Suardi sebagai Koordinator Lapangan menjelaskan, ketinggian air diperkirakan satu hingga dua meter. Sudah 325 rumah terendam banjir, 15 rumah rusak parah, 823 jiwa ada yang mengungsi ke rumah keluarga. "Ada yang masih tetap tinggal di dalam rumah yang masih bisa ditinggali," ungkapnya, beberapa waktu lalu seperti dalam siaran pers.    Rumah Zakat juga memberikan bantuan berupa sembako dan 240 kaleng kornet Superqurban untuk disebarkan. Jarak tempuh yang dilalui dari Kota Pekanbaru sekitar lima hingga enam jam perjalanan dengan menggunakan mobil. Sesampainya dilokasi, relawan langsung berkoordinasi dengan kepala desa setempat.    Kepala Desa Petapahan, Syafrilis sangat berterima kasih kepada relawan yang sudah turun untuk membantu seluruh warga di Desa Petapahan tersebut.