REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo merasa geli dan lucu saat dirinya dinobatkan sebagai Bapak Pariwisata Nasional oleh Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI). Jokowi mengaku penghargaan tersebut agak menggelikan di tengah iklim dan kondisi yang justru kurang menguntungkan bagi dunia pariwisata saat ini. Presiden Joko Widodo (Jokowi) dalam acara Gala Dinner Peringatan HUT ke-50 Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI) di Puri Agung Convention Hall Jakarta, Senin (11/2) malam, dinobatkan sebagai Bapak Pariwisata Nasional oleh organisasi tersebut. Jokowi dianggap memiliki perhatian besar dan menerapkan kebijakan yang memihak sektor pariwisata bahkan sejak ketika masih menjabat sebagai Walikota Solo sampai menjadi Presiden RI. "Sebetulnya lucu juga dapat penghargaan Bapak Pariwisata Nasional tapi harga tiket naik dan ada menterinya yang melarang rapat di hotel. Yang penting bukan presidennya," katanya sambil tertawa dan disambut dengan tawa para hadirin yang sebagian besar merupakan para pelaku industri hotel dan restoran di Indonesia. Jokowi mendapatkan penghargaan sebagai Bapak Pariwisata Nasional seiring dengan Hari Ulang Tahun ke-50 PHRI. Anugerah tersebut disampaikan secara langsung oleh Ketua Umum PHRI Haryadi Sukamdani. Haryadi Sukamdani menegaskan bahwa anugerah tersebut telah melalui berbagai pertimbangan secara obyektif dan pihaknya sama sekali tidak berharap keuntungan politik apapun. "Pertimbangan obyektif bukan karena beliau sedang sibuk kampanye. Kami tidak mengharapkan keuntungan politis," katanya. Presiden didampingi sejumlah pejabat di antaranya Menteri Pariwisata Arief Yahya, Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, dan Sekretaris Kabinet Pramono Anung.