REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Musik merupakan hal yang universal, siapa saja bisa menikmatinya dengan berbagai cara. Sebagian besar orang menikmatinya dengan mendengarkan, bernyanyi, bermain musik, bahkan berkarya dengan musik. Secara psikologi musik cukup mempengaruhi kondisi kejiwaan seseorang. Bagi orang yang sedang mengalami kesedihan, dengan mendengarkan musik semangat akan membangun jiwa nya untuk lebih bersemangat, begitupun sebaliknya. Ketika musik terbukti mempengaruhi kondisi seseorang, maka orang yang bermain musik juga dapat mempengaruhi orang disekitarnya. Fakta menyebutkan, hampir sebagian besar wanita tertarik dengan lelaki yang bermain musik, terkhusus gitar. Seperti yang dilansir dari  . Sebuah studi di Perancis yang diterbitkan pekan ini menampilkan seorang pria berusia 20 tahun dengan penampilan fisik yang baik, mendekati 300 wanita berusia 18-22 di distrik perbelanjaan perkotaan Prancis pada suatu Sabtu sore. Dia memperkenalkan dirinya lalu memberikan gombalan, dan kemudian meminta nomor teleponnya. Untuk sepertiga dari pertemuan ini, 1 orang membawa gitar, 1 orang memegang tas olahraga, dan sisanya dengan tangan kosong. Hasil penelitian tersebut gitar itu seperti afrodisiak aneh bagi para wanita muda Prancis ini. Dia mencetak angka dari 31 persen dari mereka ketika dia memiliki gitar di tangan, dibandingkan dengan 14 persen ketika dia tidak punya apa-apa, dan sangat sedikit 9 persen ketika dia membawa tas olahraga atau lelaki yang berotot. Gitar merupakan alat yang paling menonjol dari musik. Penelitian lain juga menjelaskan bahwa sebagian wanita mengungkap lelaki yang bermain gitar mempunyai sifat yang romantis. Namun, tidak semua wanita mempunyai pandangan yang sama. Terkhusus wanita yang tidak menyukai musik.