REPUBLIKA.CO.ID, CANBERRA -- Sebanyak enam bayi Australia lahir mati setiap hari. Ini setara dengan lebih dari 2.000 bayi setiap tahun. 		 Bayi lahir mati didefinisikan sebagai kematian bayi setidaknya pada usia 20 pekan atau berat badan 400 gram. Kebanyakan bayi lahir mati terjadi selama kehamilan. Ada penurunan selama 20 tahun terakhir kematian bayi dalam empat pekan pertama kehidupan. Tapi angka kelahiran mati belum menurun. Tingkat saat ini 7,1 per 1.000 kelahiran menempatkan Australia di urutan 28 di antara 34 negara OECD untuk kelahiran mati. Hingga 50 persen bayi lahir mati terjadi secara tidak terduga dan penyebab yang jelas tidak pernah diidentifikasi. Di sekitar sepertiga, kekurangan dalam kualitas perawatan pada kehamilan, dan persalinan diketahui memainkan peranan. Dalam pekan ini, laporan Senat mengajukan 16 rekomendasi untuk mengurangi tingkat kelahiran mati di Australia menargetkan pengurangan 20 persen pada angka kelahiran mati dalam waktu tiga tahun. Tujuan ini dapat tercapai dengan berfokus pada lima praktik berbasis bukti untuk perempuan dan penyedia layanan kesehatan, yang dilansir di laman  , Ahad (9/12). Posisi wanita hamil tidur baru-baru ini muncul sebagai faktor risiko penting untuk lahir mati. Wanita yang melaporkan tidur telentang setelah 28 pekan kehamilan memiliki hampir tiga kali lipat peningkatan risiko kelahiran mati. Sebaiknya para wanita setelah 28 pekan kehamilan tidur menyamping meskipun tidak semua wanita sadar akan saran ini. Kampanye kesadaran publik tentang posisi tidur ibu akan diluncurkan di Australia pada awal 2019. Hal ini didasarkan pada mereka yang ada di Inggris dan Selandia Baru. Wanita yang mengalami penurunan atau perubahan gerakan janin harus segera menghubungi bidan atau dokter mereka. Bisa jadi ini adalah penanda untuk masalah potensial pada bayi, termasuk pertumbuhan yang buruk, kecacatan dan kelahiran mati. Merokok selama kehamilan sangat terkait dengan kelahiran mati dan masalah serius lainnya seperti pembatasan pertumbuhan janin, kelahiran prematur, dan SIDS. Itu berdampak pada kesehatan anak sepanjang hidupnya.   Pembatasan pertumbuhan janin, ketika bayi tidak tumbuh dengan baik, merupakan penanda kuat dari potensi masalah pada bayi, termasuk kelahiran mati, kematian pada pekan-pekan pertama kehidupan dan juga penyakit kronis di kemudian hari. Deteksi antenatal yang baik, dikombinasikan dengan manajemen yang cermat, meningkatkan kemungkinan bayi dilahirkan dengan sehat. Risiko kelahiran mati meningkat saat wanita mendekati dan melewati waktu kelahiran karena fungsi plasenta menurun. Risiko absolut dari kelahiran mati karena terlambat sangat rendah, mempengaruhi sekitar satu dari 1.000 wanita. Tetapi wanita dalam kelompok berisiko tinggi harus lebih dipantau secara ketat untuk risiko lahir mati dan, jika perlu, diinduksi untuk persalinan.