REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) pagi ini menjajal langsung jalan bebas hambatan Surabaya-Jakarta. Presiden meninjau jalan tol yang melintasi empat provinsi ini guna menghadapi liburan Natal dan Tahun Baru 2019. Ruas tol tersebut meliputi Ngawi - Kertosono (segmen wilangan - kertosono sepanjang 37,9 km),   Jombang - Mojokerto (Seksi Bandar - Kertosono 0,9 km), relokasi Jalan Tol Porong - Gempol 6,3 km, Jalan Tol Gempol - Pasuruan (Seksi Pasuruan - Grati 13,65 km). Dalam kesempatan ini, Presiden pun meresmikan sejumlah ruas jalan tol dengan menandatangani empat prasasti di area Tol Wilayah Jawa Timur.  Jalan tol Trans Jawa ini rencananya akan digratiskan selama Natal dan Tahun Baru 2019. Saat bus yang ditumpangi Presiden melaju di jalan tol, Jokowi sempat menanyakan kecepatan bus tersebut.   “(Kecepatan) 90 kilometer per jam, Pak,” jawab pengemudi. “Wah   ucap Presiden. Dalam perjalanan ini, Presiden didampingi Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Menteri BUMN Rini Soemarno, Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi, dan Gubernur Jawa Timur Soekarwo.