REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — PT. Propan Raya ambil bagian dalam pameran Megabuild Indonesia di Jakarta Convention Center (JCC), 14-17 Maret 2019.  Beragam produk cat inovasi ramah lingkungan berkelas dunia dapat dilihat pada Megabuild Indonesia 2019.  "Kami berkomitmen untuk menjadi perusahaan cat ramah lingkungan. Dengan dibangunnya Propan Dekorindo Raya, kami mampu menciptakan produk cat yang ramah lingkungan dengan standar internasional dan berkualitas dunia,” ucap Presiden Direktur PT Propan Raya, Hendra Adidarma, melalui siaran pers, Jumat (15/3). Mengusung tema 'Cari Cat Cari Propan', Propan Raya menghadirkan berbagai produk cat terbaik berkelas dunia. Tak hanya itu, Propan Raya siap memberikan 'sejuta edukasi pada pameran kali ini.  'Cari Cat Cari Propan' menjadi slogan yang ingin dikobarkan Propan Raya pada Megabuild Indonesia 2019. Sebagai perusahaan cat asli Indonesia, Propan Raya memiliki komitmen untuk mengharumkan nama Indonesia di kancah internasional melalui beragam inovasi produknya.  Bahkan, Propan Raya membangun pabrik cat termutakhir, satu-satunya di Asia Pasifik dan hanya ada 3 di dunia, yang diberi nama Propan Dekorindo Raya, demi menghasilkan cat berkualitas dunia. Dari sekian banyak cat yang dipamerkan, inilah produk inovasi terbaru dari Propan Raya, yakni: Go Fast A-1000, Ultraflex Membrane, Ultran Weathered Wood Finish, dan Epogreen. Yang menarik, beragam produk ini tak hanya dapat ditemukan di tanah air, tetapi sudah menjangkau pasar luar negeri, seperti Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Thailand, Vietnam, dan Myanmar.  Bahkan, khusus di Vietnam Propan sudah memiliki pabrik dan kantor cabang. Sementara di Myanmar, Propan Raya sedang membangun pabrik dan kantor cabang baru. CEO PT Propan Raya, Kris Rianto Adidarma, mengungkapkan bahwa kehadiran Propan Raya di pameran Megabuild Indonesia 2019 untuk semakin mengenalkan produk Propan kepada masyarakat. Walau begitu, Kris menegaskan bahwa Propan Raya tak hanya hadir memamerkan produknya saja.  "Propan Raya hadir dengan beragam edukasi terkait pengecatan yang bisa membuat pengunjung terinspirasi untuk mengaplikasi,” ucapnya.  Sementara edukasi ini akan dikemas dalam bentuk talkshow ataupun demo. Beberapa tema menarik yang akan dihadirkan meliputi 'Masalah Bocor beserta Solusinya', 'Mengenal Cat Propan Polymer Flooring System', 'Hadirnya Cemento C-7, Demi Mendukung Program Sejuta Rumah',  dan 'Kinclong Terus Berkat Go Fast A-1000'.  Untuk semakin menghidupkan acara, Propan Raya menggandeng 3 komunitas sekaligus, yakni Hobikayu, Decoulovers Bandung, dan Sisterwood. Ketiganya akan memberikan workshop membuat aksesoris atau pajangan interior yang siap mempercantik interior rumah Anda.