REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Cawapres nomor urut 02, Sandiaga Salahuddin Uno, mengaku senang mendapatkan sumbangan dari emak-emak di acara  ' di Sidokumpul, Gresik, Jawa Timur, Senin (3/12). Ia berterima kasih dan berjanji akan memaksimalkan penggunaan dana tersebut untuk kepentingan kampanye pasangan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno. ''  kami tidak akan mengkhianati harapan emak-emak atau Permak Bodi dan seluruh masyarakat Indonesia  yang menginginkan perubahan kepemimpinan di tahun 2019,'' kata Sandiaga, seperti dikutip dari  , Senin (3/12). Sandiaga menerima sumbangan dana kampanye dari Persatuan Emak-emak Prabowo Sandi (Permak Bodi). Dana sumbangan sebesar Rp 7 juta lebih itu dibagi dalam dua toples plastik. Menurut mantan wakil gubernur DKI Jakarta itu, yang terpenting bukan masalah jumlah atau nilai nominal sumbangannya. Tapi, kata Sandiaga, keikhlasan dan pengorbanan kaum emak-emak dalam menggalang dana kampanye untuk Prabowo-Sandi yang membuatnya terharu.  Pada acara tersebut, Sandiaga menyatakan akan fokus pada bidang ekonomi, terutama dalam penyediaan dan penciptaan  lapangan kerja. Ia bersama Prabowo berjanji akan berjuang untuk Indonesia yang lebih baik. ''Indonesia yang  mampu berdikari, berdiri di kaki sendiri,'' katanya. Ia mengatakan akan membuat Indonesia menjadi mandiri dengan cara mengurangi impor dan menggenjot produksi dalam negeri. Sandiaga berjanji akan menciptakan swasembada pangan, energi, dan air untuk membangun Indonesia yang mampu berdiri di kaki sendiri. ''Kita juga akan menggerakkan ekonomi rakyat,'' katanya. Jika terpilih menjadi pemimpin nasional bersama Prabowo, Sandi berjanji bahwa lapangan kerja tersedia dan tercipta. Harga-harga bahan kebutuhan pokok juga dijanjikan akan stabil dan terjangkau.