REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anak-anak akhir-akhir ini lebih suka makanan cepat saji dibandingkan dengan makanan buatan rumah yang sehat. Makan makanan yang tepat penting bagi anak karena nutrisi yang tepat dapat membantu pertumbuhan anak secara keseluruhan.  Inilah alasan mengapa para ibu khawatir dengan apa yang dimakan anak dan para ibu berusaha membuat anak makan lebih banyak sayuran hijau. Rutinitas dan diet makanan sehat mendukung pertumbuhan alami dan indeks massa tubuh yang baik. Disiarkan di   pada Jumat (18/1), tubuh anak mengeluarkan Human Growth Hormone (HGH) pada kapasitas maksimumnya antara usia tiga dan 11 tahun. Ini adalah waktu yang ideal untuk mempraktikkan latihan yang dapat meningkatkan pertumbuhan anak. Berikut beberapa cara yang dapat Anda terapkan pada anak untuk meningkatkan tinggi badannya. Ini adalah faktor yang sangat penting. Anak dianjurkan mengonsumsi jenis makanan yang tepat dengan nutrisi lengkap. Diet seimbang terdiri dari susu, telur, sayuran berdaun, oatmeal, dan lainnya yang mengandung vitamin, karbohidrat, protein, dan lemak dalam jumlah yang memadai. Minuman manis, cokelat, burger, dan pizza lebih berbahaya bagi anak-anak dari yang dibayangkan. Pola makan yang baik kaya akan mineral dan antioksidan yang meningkatkan imunitas anak. Ini memberikan sekresi HGH dalam proporsi yang tepat yang memungkinkan pertumbuhan dan perkembangan. Protein dianggap sebagai bahan pembangun tubuh dan juga memastikan tubuh tumbuh dan pulih dengan tepat. Vitamin B3 juga merupakan unsur penting yang memungkinkan pertumbuhan. Makanan seperti ayam, telur, kacang kedelai, lentil, kacang merah kaya akan protein. Sementara ikan tuna, jamur, kacang hijau, alpukat, kacang tanah, dan lain-lain adalah sumber vitamin B3 yang sangat baik. Peregangan terdengar mudah dan memiliki dampak besar bagi pertumbuhan anak. Penting untuk membiasakan peregangan pada anak. Ini akan membantu pemanjangan tulang belakang dan perbaikan postur tubuh. Latihan bisa dilakukan dengan mudah seperti berdiri tegak dengan jari di dinding atau tanpa penyangga, menyentuh jari kaki sambil berdiri dan menjaga punggung lurus. Menggantung adalah aktivitas hebat yang membantu dalam memanjangkan tulang belakang dan jika dilakukan dalam durasi lama dan secara teratur dapat membantu meninggikan badan. Selain itu, jika kegiatan seperti pull up, push up dan chin up bagus untuk diperkenalkan dalam rutinitas anak karena otot punggung dan lengan anak akan menjadi lebih kuat, pertumbuhan meningkat, bugar, dan sehat.