REPUBLIKA.CO.ID, MINGORA — Departemen Hukum dan Syariah, Kampus Sangota, Universitas Swat (UoS) Pakistan menggelar diskusi yang menyoroti peran Islam dan Barat dalam memandang ketentuan hak asasi manusia (HAM). Dilansir di  pada Selasa (11/12), seminar tersebut bertema “Konsep Hak Asasi Manusia dalam Islam dan Barat”. Asisten profesor Universitas Swat (UoS), Lutfullah Saqib memaparkan, Islam adalah satu-satunya agama yang mencakup semua aspek kehidupan dan menjamin HAM.  Dia juga menyoroti peran Islam dan Barat dalam ketentuan HAM. Dia beranggapan konsep HAM ada di dunia Barat. Namun, dunia Barat masih bekerja pada perbaikan aspek-aspek yang berbeda dari HAM. “Ada jalan panjang bagi dunia Barat untuk menghormati berkenaan dengan keberadaan HAM,” kata Saqib. Dia mengatakan Islam adalah agama terbaik dan pertama kalinya dalam sejarah manusia menjelaskan tentang konsep HAM. Islam juga agama yang mencakup seluruh aspek kehidupan manusia.  Dia mengatakan Nabi Muhammad SAW memberi model komprehensif tentang HAM dan kewajibannya. Seminar menekankan ihwal pentingnya memperingati Hari HAM Sedunia.  