REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Miliarder dunia memang memiliki uang untuk membayar koki pribadi yang mahal atau makanan sehat kelas atas. Namun, tidak berarti mereka mematuhi pola makan yang baik. Beberapa orang terkaya di bidang teknologi memiliki kebiasaan makan yang sangat buruk atau aneh. 		 Mereka tidak menerapkan gaya hidup sehat untuk mendukung aktivitas yang sering kali ekstrim. Beberapa miliarder dari bidang teknologi malah lebih menikmati makan cokelat untuk sarapan atau melewatkan makan sama sekali selama berhari-hari. Berikut adalah beberapa diet dan makanan yang sering dikonsumsi oleh para miliarder teknologi, dikutip dari  , Selasa (12/3). Branson memperkirakan dia minum 20 cangkir teh per hari. "Saya tidak yakin bagaimana saya bisa bertahan hidup tanpa teh English Breakfast," kata Branson kepada   pada tahun 2016. Sosok miliarder ini mengatakan pada tahun 2010, dia makan salad buah dan muesli untuk sarapan. Kadang-kadang, dia juga akan makan kipper atau sejenis ikan kering herring. Branson tinggal di pulau pribadinya Karibia, Pulau Necker. Miliarder mengisi hari-harinya dengan berolahraga, menghabiskan waktu bersama keluarga, dan pertemuan bisnis pada waktu makan siang untuk membantu meringankan suasana hati. Untuk makan malam, dia lebih suka mengadakan makanan kelompok di mana cerita dibagikan dan ide-ide dilahirkan. Bezos mengatakan, dia menghindari pertemuan pagi sehingga dia punya waktu untuk sarapan sehat dengan santai tanpa makanan berlemak. Dia mengatakan, menggunakan waktu ekstra untuk menghabiskan pagi hari dengan mantan istri, Mackenzie Bezos, dan empat anak mereka. Miliarder dikenal eksentrik dan itu tidak berhenti dengan pilihan makan mereka. Dalam sebuah pertemuan dengan perusahaan yang dilakukan Amazon, Bezos dilaporkan memesan sarapan gurita Mediterania dengan kentang, bacon, yogurt bawang putih hijau, dan telur rebus. Kemudian dalam pertemuan itu, Bezos menggunakan sarapannya sebagai metafora untuk strategi bisnis Amazon. "Anda gurita yang dalam sarapan saya. Saat saya melihat menu, Anda adalah hal yang tidak saya mengerti, hal yang belum pernah saya miliki. Saya harus sarapan gurita," katanya. Miliarder ini sangat mencintai Diet Coke, sehingga dia minum tiga atau empat kali sehari. "Semua kaleng itu juga menambahkan hingga sekitar 35 pon aluminium per tahun," tulis Gates pada 2014. Kebiasaan makan Gates tidak jauh lebih baik. Dia mengaku makan Cocoa Puffs untuk sarapan, namun, istrinya Melinda mengatakan, Gates melewatkan makanan sama sekali.  Gates juga tampaknya suka burger keju. Direktur pelaksana di Gates Foundation Joe Cerrell mengatakan, siapa pun yang makan siang dengan Gates harus memiliki burger keju, "tidak peduli siapa Anda," ujarnya. "Seseorang akan selalu dikirim untuk mendapatkan tas McDonald's. Saya tidak berpikir Melinda membiarkannya di rumah," kata Cerrell pada Telegraph pada 2016.