REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA  -- Dikenal sebagai label busana Muslim syar'i, Si.Se.Sa  identik dengan khimar panjangnya. Di tengah geliat industri mode Tanah Air, Si.Se.Sa menangkap peluang baru. Marketing Director Si.Se.Sa, Senaz Nasansia, mengumumkan label yang dikembangkannya bersama kedua saudarinya, Siriz Tentani dan Sansa Enandera itu mulai merambah produksi tas. Idenya datang setelah mereka melihat para pelanggan setianya sering memakai tas merek luar negeri. 		 Si.Se.Sa ingin menghadirkan tas lokal yang tidak kalah kualitasnya dengan produksi luar negeri. Mereka pun merilis tas premium dengan harga mulai dari tiga juta rupiah.  "Koleksi tas Si.Se.Sa tidak kalah keren karena diproduksi di Italia," jelas Senaz. Tas Si.Se.Sa dipasarkan dengan label yang sama. Ada empat bentuk yang ditawarkan, masing-masing dalam warna hitam,  , dan ungu. "Si.Se.Sa juga melengkapi koleksi busananya dengan aneka tas berkualitas prima yang dibuat khusus di Italia untuk melayani tuntutan klien yang menyukai barang mewah berkualitas premium," kata Sales Director Si.Se.Sa, Siriz Tentani. Tas dari kulit sapi ini diluncurkan pertama kali dalam 4th Si.Se.Sa Annual Fashion Show 2019 bertema The Journey yang digelar di Jakarta, Selasa (19/3).