REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perawatan kulit kini sudah menjadi bagian keseharian perempuan di Indonesia. Survei MarkPlus, Inc di 2018 bahkan menyebut perempuan semuda 13 tahu di Indonesia sudah mulai memakai produk perawatan kulit hingga merawat kulit di klinik kecantikan dan mengenakan kosmetik.  		 Lebih lanjut, sebanyak 41,9 persen perempuan mulai menggunakan riasan wajah secara rutin pada usia 19-23 tahun. Ini berarti bahwa perempuan Indonesia sudah memahami betapa pentingnya merawat kesehatan kulit dan mempercantik diri dalam menunjang aktivitas sehari-hari.  Sayangnya, masih banyak perempuan yang salah dalam memilih produk yang benar untuk kulitnya. Mereka kerap membeli produk berdasarkan apa yang sedang ramai diperbincangkan di media sosial, atau karena produk tersebut digunakan oleh teman, kerabat, dan keluarga mereka. "Kesalahan terbesar yang dibuat konsumen ketika membeli produk perawatan kulit dan kosmetik adalah tidak melakukan penelitian terlebih dahulu," kata dr. Lilis Rohaeni, dokter estetik yang juga pemilik Aeni Skincare Clinic. Dokter yang akrab disapa Aeni ini menekankan, sebelum konsumen membeli produk perawatan kulit serta kosmetik, mereka terlebih dahulu perlu mengetahui jenis kulit apa yang mereka miliki. Apakah kulit mereka termasuk jenis yang berminyak, normal, kombinasi, kering atau sensitif.  Teliti memilih kosmetik mencegah kerusakan kulit dalam jangka panjang. Yang paling mudah adalah dengan melihat dan mengamati kandungan atau komposisi yang terdapat di label produk. "Membeli produk secara tepat untuk kulit, tidak hanya membantu mengurangi iritasi dan meningkatkan penampilan perempuan, tetapi juga membuat kita tidak membuang-buang uang secara percuma," tambah sang dokter. Menyadari akan pentingnya kesehatan kulit, produk kecantikan global Giffarine mengajak perempuan Indonesia untuk menggalakkan semangat #MulaiDenganYangBenar ketika membeli produk kecantikan. Pasalnya, kulit yang sehat dan cantik berawal dari penggunaan produk-produk perawatan kulit dan kosmetik yang tepat dari awal ketika perempuan pertama kali menggunakannya.  "Saya temukan banyak perempuan yang salah membeli perawatan kulit, baik itu produk Eropa atau Amerika yang formulasinya tidak ditujukan untuk kebanyakan jenis kulit Asia. Kami ingin mengedukasi konsumen untuk #MulaiDenganYangBenar dalam membeli produk kecantikan," ujar Thomas Johnson, Presiden Direktur Giffarine Indonesia. Giffarine menawarkan rangkaian produk perawatan kulit dan kosmetik yang secara klinis telah terbukti aman digunakan bagi perempuan dengan jenis kulit apapun, termasuk jenis kulit orang yang tinggal di kawasan tropis seperti Indonesia. Selain itu, produk Giffarine telah memiliki sertifikasi halal di Thailand. Giffarine juga diterima konsumen di negara-negara Muslim, seperti Saudi Arabia, Bahrain, Unit Emirat Arab, Iran, dan Malaysia. Memulai debutnya di Indonesia, Giffarine menawarkan tiga kategori produk. Yakni mulai dari kosmetik hingga produk perawatan kulit. 