REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Dua   wisata lokal di Pagak, Kabupaten Malang ditargetkan dapat masuk kelas nasional. Dua wisata tersebut, yakni Lembah Bidadari di Desa Pandanrejo dan Lembah Kera di Desa Gampingan. "Dua tempat wisata ini memiliki keunggulan keindahan alam sebagai sektor yang layak jual ke wisatawan," kata Wakil Bupati (Wabup) Malang, M Sanusi melalui pesan resmi yang diterima  , Kamis (17/1). Selain itu, Wabup sempat mengunjungi potensi lainnya yang mampu dikembangkan di kecamatan tersebut. Salah satu di antaranya meningkatkan perekonomian masyarakat seperti  .  Menurut Sanusi, tempat wisata Lembah Bidadari dan Lembah Kera ini bisa terus dikembangkan sebagai tempat yang kelak banyak dikunjungi pengunjung. Sebab, keduanya dianggap sebagai destinasi wisata yang beda dengan tempat lainnya. Wilayah semisal Lembah Kera bisa menjadi destinasi panjat tebing bagi para atlet dan pecinta alam. Untuk mencapai target tersebut, kata Sanusi, Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Malang akan mendukung penuh. Caranya, dengan turut mempromosikan dan mengembangkan dua destinasi wisata tersebut. Dengan demikian dapat menjadi destinasi wisata nasional sehingga bisa ditetapkan sebagai tempat penyelenggaraan   nasional.  Sanusi menyontohkan, Lembah Kera bisa menjadi lokasi ajang kejuaraan nasional panjat tebing. Sebelumnya Kabupaten Malang baru saja menasbihkan diri dengan memiliki destinasi wisata nasional paralayang Pantai Modangan. Lokasi ini telah ditetapkan sebagai   nasional yang terletak di Kecamatan Donomulyo. "Pantai Modangan kini sudah dikenal sebagai landasan layak untuk   nasional. Bahkan saat ini sudah dipromosikan juga oleh pemerintah pusat sebagai destinasi paralayang nasional," kata dia. Melihat hal ini, Sanusi berpendapat, Lembah Kera dan Bidadari tentu juga harus bisa mencapai target tersebut. Hal yang pasti, ia melanjutkan, perlu terus didukung dan dikembangkan untuk memberikan kenyamanan bagi pengunjung sehingga pemerintah desa dapat melakukan penataan. Salah satunya, jalan menuju ke Lembah Kera diharapkan dapat lebih mudah dan bisa memberikan sarana prasarana yang nyaman bagi pengunjung. "Ke depan, Pemkab Malang akan melakukan pengkajian apa saja bentuk dukungan yang bisa dilakukan oleh pemkab dalam mengembangkannya," kata dia.