REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kejahatan di dunia maya atau dapat disebut dengan   dianggap menjadi salah satu penyebab terjadinya kericuhan di dunia nyata. Hal tersebut, ditengarai menjadi konsekuensi era teknologi yang semakin pesat. Kepala Badan Siber dan Sandi Negara, Djoko Setiadi menyampaikan, serangan siber merupakan suatu keniscayaan seiring berkembangnya teknologi informasi. Di sisi lain, menurutnya, serangan siber disinyalir menjadi kambing hitam perselisihan jika disalahgunakan. "Satu hal yg tidak dapat dihindari serangan siber merupakan awal mula munculnya pergolakan di dunia nyata," kata Djoko dalam pidato pembukaan konferensi Cyber Security Indonesia di Jakarta, Rabu (5/12). Sebagai bentuk tanggung jawab bagi pengguna dunia siber, Djoko mengimbau kepada warganet untuk belajar dari kasus beberapa negara yang sempat bergejolak akibat serangan siber.  Ia mengambil contoh pada kejadian krisis ekonomi yang menimpa negara-negara di Eropa. Menurutnya, krisis yang dialami benua biru itu disebabkan oleh serangan siber terhadap pemangku kebijakan yang menangani bidang ekonomi. Contoh yang lain, lanjutnya, adalah pencurian uang yang dialami oleh Bank Dunia beberapa waktu lalu sehingga menimbulkan kerugian besar. "Kejadian lain, terdapat pada pemilu di suatu negara di Asia, di mana sekitar 1,3 juta data pemilih berhasil dicuri,"ujarnya. Karena hal tersebut, ia meminta seluruh pengguna internet untuk menggunakan medium daring sesuai dengan peraturan dan mengedepankan keamanan.