REPUBLIKA.CO.ID, REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktivitas fisik menjadi salah satu cara paling efektif untuk menjaga kesehatan. Tidak hanya untuk kesehatan fisik, bahkan gerakan tertentu juga bisa menyehatkan mental. Berolahraga ditambah dengan tidur yang berkualitas bahkan menawarkan kehidupan seks yang lebih baik. Salah satu olahraga yang tepat adalah senam kegel. Apa itu senam kegel? Dikutip dari  , senam ini juga disebut latihan dasar panggul. Latihan kegel bertujuan memperkuat otot-otot dasar panggul. Olahraga ini dinyatakan sebagai salah satu cara paling efektif untuk meningkatkan gerakan kandung kemih dan usus.  Latihan kegel bukanlah latihan yang rumit tapi sederhana dan mudah untuk membuat dasar panggul lebih kuat. Dasar panggul adalah sekelompok jaringan dan otot yang terletak di bagian bawah panggul dan menahan organ-organ. Karena itu, dasar panggul yang lemah dapat menyebabkan perkembangan ketidakmampuan untuk mengontrol kandung kemih dan usus. Caranya adalah dengan mengenali terlebih dulu otot dasar panggul. Setelah mengidentifikasi otot kanan, mulai gerakan  yang paling mudah dilakukan saat berbaring. Yang terbaik adalah melakukan latihan saat kandung kemih dalam keadaan kosong.  Kencangkan otot-otot dasar panggul selama lima detik dan rilekskan selama lima detik. Lakukan ini lima kali dalam sehari pada hari pertama. Setelah selesai dengan rutinitas, Anda dapat menyempurnakan teknik dengan meningkatkan detik ke 10 dan seterusnya. Fokus utamanya yakni pada mengencangkan otot-otot dasar panggul saja.  Hindari menahan nafas dan berhati-hati untuk tidak melenturkan otot-otot di paha, perut, atau bokong. Bernapaslah dengan bebas sambil mengepalkan dan melepaskan otot-otot. Lakukan olahraga tiga kali sehari. Mulailah dengan lima kali pengulangan dan kemudian lanjutkan ke sepuluh. Latihan kegel juga dapat dikatakan memberilan kemampuan untuk meningkatkan kepuasan seksual pada wanita.