REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA- Datangnya musim semi menandakan musim bunga sakura pun akan segera tiba. Gunakan kesempatan ini untuk menghabiskan waktu berkualitas bersama orang-orang terdekat di bawah pohon sakura yang indah. 		 Jepang dan Washington, D.C. adalah tempat paling terkenal untuk menikmati bunga sakura. Namun, Anda masih dapat melihat bunga khas berwarna merah muda ini di beberapa tempat lain di seluruh dunia. Agoda, salah satu agen perjalanan   ( ) akan berbagi beberapa lokasi terbaik di Asia, Amerika, dan Eropa untuk menikmati tradisi kuno hanami atau 'melihat bunga' dalam bahasa Jepang. Festival Jinhae Gunhangie menarik sekitar dua juta pengunjung per tahun. Menurut sejarah, festival ini awalnya merupakan upacara peringatan bagi Laksamana Yi Sun-sin. Kini, Festival Jinhae Gunhangie telah menjelma menjadi festival musim semi terbesar di Korea Selatan. Nikmati festival ini dengan berjalan-jalan menyusuri Romance Bridge yang indah, di mana bunga sakura menaungi Sungai Yeojwacheon, dan di sepanjang Stasiun Gyeonghwa, di mana pohon-pohon sakura berbaris di jalur kereta api. Waktu terbaik untuk berkunjung adalah akhir Maret hingga April. Banyak yang tidak mengetahui bahwa Pulau Hoa di Vietnam, yang terletak di timur Dien Bien Phu di tengah-tengah Danau Pa Khoang adalah bak ‘tambang emas’ bagi mereka yang mencari bunga sakura. Tahukah Anda bahwa ilmuwan Vietnam Dr. Tran Le mengembara ke seluruh negeri untuk mencari tempat yang sempurna guna menanam benih pohon sakura yang merupakan hadiah dari temannya yang berkebangsaan Jepang? Festival Nasional Bunga Sakura yang berlangsung selama tiga minggu merayakan awal musim semi sekaligus menghormati budaya Amerika dan Jepang. Sebanyak 3.000 pohon yang dapat dilihat di festival ini adalah simbol persahabatan antara kedua negara dan merupakan hadiah dari Walikota Tokyo kala itu, Yukio Ozaki pada tahun 1912. Persiapkan perlengkapan piknik Anda dan kunjungi The Meadows di Edinburgh. Setelah Anda mengklaim salah satu bangku di sepanjang barisan pohon sakura, Anda dapat beristirahat dan menikmati pemandangan yang didominasi warna merah muda. Buat perencanaan yang baik untuk menghabiskan sepanjang hari di luar dengan membawa selimut dan novel favorit Anda. Hanya ada beberapa tempat di bumi ini yang sama romantis dan indahnya dengan City of Lights yang ternama. Setiap musim semi, lingkungan dan taman-taman di ibukota Perancis ini dihiasi dengan bunga sakura yang memikat. Untuk memperoleh pemandangan yang prima, berjalan-jalanlah di Parc du Champ de Mars, yang terletak di bawah bayang-bayang Menara Eiffel yang tersohor di dunia. Akhirnya, yang paling terkenal di Asia, berliburlah ke Jepang untuk mengunjungi negara di mana praktikhanami dimulai. Walaupun bunga sakura dapat ditemukan hampir di seluruh penjuru negeri, Kyoto mempunyai salah satu jalur jalan kaki terbaik, termasuk Philosopher’s Path, yang merupakan sebuah kanal yang dipenuhi ratusan pohon sakura.