REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tutupnya beberapa perusahaan ritel menjadi dilema karena memberi dampak besar terutama bagi tenaga kerja. Apalagi, tenaga kerja menjadi hal sangat krusial di Indonesia. 		 Wakil Ketua Kadin bidang ketenagakerjaan Anton J Supit mengatakan, hampir 60 persen tenaga kerja Indonesia merupakan pekerja informal. "Nah ini tidak ada kepastian. Hal tersebut tentunya harus dipikirkan," katanya kepada  , Rabu (16/1).  Kadin telah melakukan pembahasan mengenai para pekerja di tengah lesunya industri ritel. Namun pembahasan tidak mudah karena pengusaha perlu bersinergi dengan pemerintah.  Ia menambahkan kementerian terkait sudah seharusnya memikirkan fenomena yang terjadi. "Itu tidak bisa diretorika, hanya  . Harus konkrit," ujar dia. Dengan begitu, pemerintah dan dunia usaha bisa memetakan mana lapangan kerja yang bisa dipertahankan, yang tersingkir dan yang baru. Namun tenaga kerja harus dididik dengan baik. "Karena itu menurut saya vokasi sangat penting," tegasnya. Ia menjelaskan, vokasi merupakan pola pendidikan bekerja sambil sekolah. Berkaca dari Jerman, program vokasi ini diisi 70 persen praktik dan 30 persen teori. Namun, teori yang dimaksud bukan lagi pelajaran umum. Guna menerapkannya, menurut Anton, diperlukan revolusi dan perubahan pola pikir. Vokasi ini diyakini Anton sebagai konsep yang serius. "Jadi memberikan orang keterampilan yang minimal agar dia  ," kata Anton. Lebih lanjut Anton menuturkan, dalam pelaksanaannya program vokasi ini tidak usah muluk-muluk. Ia mencontohkan tukang masak dan tukang jahit.  Dua pekerjaan tersebut, sambung Anton, masih sangat dibutuhkan. Namun, sebagai pekerja yang benar-benar terkualifikasi. "Syukur kalau bisa ekspor," katanya.