REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengasuhan di rumah, seperti kurangnya kehangatan orang tua dan kekerasan dalam rumah tangga bisa memengaruhi perilaku anak, seperti apakah mereka antisosial, kurang bisa berempati, dan kurang bermoral. Ini dikenal sebagai sifat callousunemotional (CU), menurut temuan dari Universitas Pennsylvania, dan Universitas Michigan. Peneliti melibatkan 227 pasangan kembar identik dan menganalisis perbedaan pengasuhan yang dialami si kembar. Hasilnya, saudara kembar yang menerima pengasuhan lebih keras dan orang tua yang emosional berpeluang besar menunjukkan sifat agresif dan CU. "Kita bisa melakukan sesuatu mulai dari rumah untuk mencegah anak-anak kita antisosial," kata Asisten Profesor di Departemen Psikologi Universitas Pennsylvania, Rebecca Waller, dilansir dari  , Rabu (2/1). Selama ini sifat emosional anak sering dikaitkan dengen genetika orang tua. Waller mengatakan sifat anak tak hanya dipengaruhi gen, melainkan pola pengasuhan yang mereka terima. Orang tua dari 227 pasang kembar identik diminta menjawab 50 pertanyaan kuisioner tentang lingkungan di rumah mereka. Mereka diminta memeringkat pertanyaan dari 1-24, seperti "Saya sering tidak sabar menghadapi anak," atau "Anak saya tahu saya menyayanginya." Peneliti kemudian menilai perilaku anak dengan meminta ibu melaporkan 35 sifat yang terkait dengan agresivitas dan CU pada anak. 