REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pertamina dan perusahaan migas asal Italia, ENI, memperkuat kerja sama di antara kedua belah pihak. Keduanya menandatangani tiga kesepakatan, pada Rabu (30/1) lalu, di Roma, Itali. Dua kesepakatan di antaranya terkait dengan pengembangan  Yakni Head of   untuk pengembangan   di Indonesia, serta   di Itali. Kesepakatan ini merupakan lanjutan dari nota kesepahaman kerja sama yang telah ditandatangani Pertamina dengan ENI pada September 2018 serta penandatangan kesepakatan lanjutan pada Desember 2018.  Sementara satu kesepakatan lainnya yaitu MoU terkait   dan  ditandatangani oleh Direktur Utama Pertamina Nicke Widyawati dan CEO Eni Claudio Descalzi dengan disaksikan oleh Menteri ESDM Ignasius Jonan. Pada kesempatan tersebut, Direktur Pengolahan Pertamina, Budi Santoso Syarif menyatakan penandatanganan Term Sheet CPO Processing dan Head of Joint Venture antara Pertamina dan ENI hari ini adalah tonggak penting bagi pengembangan energi masa depan Indonesia yang akan mengurangi penggunaan energi fosil. Kerja sama untuk memaksimalkan potensi sumber daya alam terbarukan dalam negeri ini juga sekaligus merupakan upaya Pertamina untuk mengurangi impor minyak mentah demi kemandirian energi nasional. “Indonesia memiliki sumber   yakni minyak kelapa sawit yang melimpah. Ini bisa menjadi potensi besar bagi Indonesia ke depannya,” ujar Budi, Kamis (31/1). Lebih lanjut, Pertamina juga akan terus memaksimalkan sumber daya terbarukan lainnya seperti pemanfaatan algae untuk memenuhi permintaan energi yang terus meningkat, baik secara domestik maupun global serta pengendalian emisi CO2. CPO   ini mengawali upaya Pertamina untuk melakukan   CPO di kilang Eni di Itali yang sudah berpengalaman sejak tahun 2014 untuk menghasilkan HVO ( ) yang bisa digunakan sebagai campuran   Pertamina dan ENI juga akan melanjutkan diskusi tentang potensi pembangunan   di Indonesia untuk memproduksi HVO di Indonesia.  “Pertamina saat ini juga telah berhasil mengolah CPO dengan   di   dengan   di Kilang Plaju, Sumatera Selatan yang beroperasi pada Desember 2018. Kilang ini menghasilkan   LPG dan   avtur dengan pemanfaatan CPO hingga 7,5 persen,” imbuh Budi. Pertamina, menurut Budi perlu melakukan kerja sama dengan perusahaan migas dunia yang sudah berpengalaman dalam pengembangan   untuk memproses CPO 100 persen menjadi   maupun   avtur. Hal inilah yang melandasi kerja sama antara Pertamina dengan ENI. ENI memiliki keahlian di bidang teknologi   di Italia dan bersama UOP memiliki linsensi teknologi e