REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan Askolani memastikan penyediaan anggaran untuk antisipasi maupun penanggulangan bencana dengan pagu mencapai Rp 15 triliun pada 2019. "Pagunya meningkat untuk antisipasi bencana dan untuk rekonstruksi," kata Askolani di Jakarta, Kamis (3/1). Askolani mengatakan anggaran tersebut bersifat   yang dapat terpakai sewaktu-waktu. Dana ini juga tidak terikat pada institusi tertentu untuk memudahkan pencairan. "Jadi tidak ada kekhawatiran mengenai itu dan tidak ada alasan anggaran kecil, karena berapa pun dibutuhkan, pasti akan terpenuhi," ujarnya. Sebelumnya, Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati memastikan mekanisme dana penanganan bencana adalah skema   yang bisa dicairkan melalui proses verifikasi. Proses verifikasi itu mencakup penilaian kembali terhadap kebutuhan dana atas proses rehabilitasi dan rekonstruksi bangunan untuk menekan terjadinya penyalahgunaan anggaran. "Penanganan bencana itu melalui mekanisme   Kalau kita mengeluarkan untuk bantuan rumah, kita verifikasi berapa yang rusak berat atau ringan. Begitu selesai verfikasi, kita keluarkan," ujarnya. Ia juga mengatakan pagu anggaran di Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) tidak seluruhnya merefleksikan kebutuhan belanja untuk penanganan bencana alam.Pada 2018, pemerintah telah menyiapkan dana   untuk penanganan kawasan terdampak bencana alam sebesar Rp 7 triliun.  Untuk 2019, pemerintah mulai menyiapkan mekanisme asuransi bencana dalam bentuk   sebesar Rp1 triliun untuk mempercepat pemulihan daerah yang terdampak. Pencairan dana dari   ini dapat dilakukan tergantung dari skala besarnya bencana alam, jumlah korban maupun tingkat kerusakan daerah tersebut. Selain itu, pemerintah mulai mengasuransikan semua barang milik negara di 2019. Hal ini dilakukan sebagai bentuk antisipasi dari dampak buruk yang ditimbulkan bencana alam.