REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- CEO Mahaka Group mengaku sudah kangen kembali ke dunia usaha. Pasalnya sudah tiga tahun ia tidak melakukan aktivitas bisnis.  Erick menjelaskan, sudah tidak mengurus bisnisnya sejak menjabat sebagai Ketua Panitia Asian Games 2018 atau Inasgoc. Kemudian, ia dipilih menjadi Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Joko Widodo-Ma'ruf Amin.  "Makanya saya ingin cepat-cepat April. Saya ingin segera kembali jadi pengusaha. Sudah tiga tahun   dagang," ujarnya kepada wartawan di Jakarta, Kamis (31/1). Menurutnya saat ini banyak peluang bisnis di bidangnya yang bisa digarap. Hal itu berkat pembangunan infrastruktur yang masif oleh pemerintah.  Salah satu contohnya, kata dia, salah satu perusahaan yang tergabung dalam Mahaka Group berkesempatan mengelola billboard MRT Jakarta. "Kesempatan itu didapat melalui tender dari tahun kemarin. Jadi tidak ada hubungannya dengan posisi saya sebagai TKN atau temannya Wakil Gubernur Jakarta Sandiaga," tuturnya.  Lebih lanjut, kata dia, peluang bisnis di bidang olahraga juga semakin besar. Apalagi pemerintah akan menghadirkan jaringan internet di seluruh Indonesia.  Dengan begitu perusahaannya akan semakin mudah pula menyiapkan konten olahraga yang menarik. "Karena saya di bisnis olahraga, jadi setahu saya tontonan yang harus ditonton  adalah olahraga. Maka kita akan bangun ini," kata Eric.