REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PKPU Human Initiative (HI) mengirimkan 11 personil untuk evakuasi dan assessmen di lokasi bencana di Banten. Tim awal yang terdiri dari 5  personil langsung melakukan koordinasi di posko evakuasi Tanjung Lesung setibanya di lokasi kejadian. Tim evakuasi masih terus melakukan koordinasi dengan BPBD Kabupaten di Posko Kopi dan Kecamatan Sumur Kabupaten Pandeglang. Tim juga melakukan evakuasi di wilayah Sumur hingga Ujung Jaya. Evakuasi akan terus dilakukan mengingat masih banyak korban yang belum dievakuasi dan berada di bawah reruntuhan bangunan. PKPU HI akan terus berupaya yang terbaik,  untuk membantu masyarakat terdampak tsunami Selat Sunda. Berdasarkan data Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) pada 25 Desember 2018 hingga pukul 13.00 WIB jumlah korban yang meninggal dunia akibat bencana tsunami Selat Sunda sebanyak 429 orang dan BNPB menetapkan masa tanggap darurat untuk wilayah Pandeglang selama 14 hari sedangkan untuk wilayah Lampung Selatan selama 7 hari. 