REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG – Pemerintah melalui Kementerian Komunikasi dan Informatika kembali menggelar Sinergi Aksi Informasi dan Komunikasi Publik (SAIK) Tahun 2018. Acara ini diikuti oleh ribuan jaringan Humas Kementerian/LPNK/Pemerintah Daerah, Dinas Kominfo Provinsi/Kabupaten/Kota, Humas Badan Usaha Milik Negara, Humas Perguruan Tinggi Negeri dan Komunitas Media Tradisional se-Indonesia. Dirjen Informasi dan Komunikasi Publik Kemenkominfo Rosarita Niken Widiastuti mengatakan pertemuan SAIK kali ini cukup penting karena menjadi momentum bagi pemerintah untuk menyongsong revolusi industri 4.0. “Humas pemerintah yang memiliki posisi strategis diharapkan dapat meng-upgrade keahliannya, terlebih dalam menghadapi revolusi industri 4.0 ini, humas pemerintah harus mampu menguasai teknologi dan new media,” ujar Niken di Hotel Novotel, Tangerang saat membuka acara SAIK 2018, Senin (3/12). Selain Niken, acara pembukaan SAIK 2018 yang mengusung tema Sinergi Indonesia Menuju Era Komunikasi 4.0 dihadiri juga oleh Menteri Pariwisata Arief Yahya dan Kepala Kantor Staf Kepresidenan Moeldoko. Melalui kegiatan ini Niken menegaskan humas pemerintah dapat berinteraksi dengan masyarakat, mendapatkan   langsung dari masyarakat sekaligus memetakan sasaran utama dari masyarakat yang mengakses informasi instansinya. Hal ini menurutnya penting untuk menjadi bahan utama evaluasi untuk perbaikan proses, konten dan metode kehumasan dari seluruh peserta. “Kita berkeinginan humas pemerintah terus meningkatkan kompetisi untuk menjawab tantangan global agar semakin kreatif dan inovatif dalam memberikan pelayanan informasi dan komunikasi publik di era digital,” ujar Niken. Kegiatan SAIK 2018 kali ini selain menyongsong revolusi industry 4.0, juga berisi kegiatan inovasi dan kreatifitas kelompok pertunjukkan rakyat sebagai media hiburan dan jaringan diseminasi informasi. Seperti Public Expose and Public Service Exhibitions yang diikuti oleh peserta dari Kementerian, Lembaga Pemerintah Non Kementerian, BUMN, PTN dan Pemerintah Daerah, Festival Media Pertunjukan Rakyat Tingkat Nasional 2018 dengan peserta dari perwakilan 11 provinsi di Indonesia; Forum Pertemuan Bakohumas Tingkat Nasional dengan peserta 90 Kementerian/LPNK, 45 BUMN/D, 60 PTN serta Dinas Komunikasi dan Informatika dan Humas Setda Pemerintah Daerah dari 34 Provinsi, 514 Kota dan Kabupaten, Anugerah Media Humas (AMH) 2018 dengan peserta sebanyak 158 instansi, terdiri dari 67 instansi pusat dan 91 instansi pemerintah daerah; dan Side event senam sehat bersama komunitas penyandang difabel untuk memperingati Hari Disabilitas Internasional yang jatuh pada 3 Desember 2018 dengan peserta komunitas difabel dan masyarakat Kota Tangerang. SAIK 2018 dilaksanakan selama 3 hari yaitu tanggal 2 Desember s.d. 4 Desember 2018 yang dilaksanakan di 2 (dua) tempat yakni Novotel Kota Tangerang dan Lapangan Ahmad Yani Kota Tangerang, Provinsi Banten.