REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG— Wakil Gubernur Jawa Barat Uu Ruzhanul Ulum, mengapresiasi para siswa-siswi SMUN 4 Bandung yang menggelar Festival Keagamaan di hari yang bertepatan dengan tradisi valentine. Festival Keagamaan yang bertajuk Festival Ghifari ini memiliki beragam kegiatan seperti lomba Islami,   busana Muslim, bakti sosial hingga kewirausahaan.  Kegiatan ini bertujuan untuk pembentukan karakter siswa bahwa ada kegiatan yang lebih positif ketimbang merayakan hari kasih sayang yang merupakan budaya luar. "Saya menyambut baik Festival Ghifari ini sebagai pengalihan jadi mereka disibukkan dengan kegiatan keagamaan ini," ujar Wagub Uu usai membuka Fstival Ghifari, di kampus SMUN 4 Jalan Gardujati Bandung, Kamis (14/2). Wagub berharap, hal serupa diadakan di semua sekolah di Jabar. Karena, para siswa harus memiliki moral dan akhlak hebat yang diutamakan dalam hidup. "Saya bangga anak-anak di sini nuansa religiusnya sudah terasa sangat kental. Ini yang kami harapkan, memiliki moral dan akhlak yang hebat," katanya. Menurut Uu, sepintar apapun siswa di sekolah, pendidikan ukhrowi tidak boleh ditinggalkan. Sebab aspek   atau pendidikan akhlak yang bersumber pada syar'i adalah hal yang paling utama. Namun siswa juga tetap harus mengikuti perkembangan dunia yang mana kini memasuki era 4.0 atau dunia   Artinya kehidupan dunia semakin cepat berubah yang bila tidak mengikuti perkembangannya akan tergilas dengan sendirinya. "Saya berharap disamping belajar ilmu duniawi ilmu ukhrowi jangan ditinggalkan. Makanya visi kami Jabar juara lahir," katanya. Dalam kesempatan itu, Wagub Uu juga meresmikan Perpustakaan Audio Book dan Digital (PADI) milik SMUN 4.    