REPUBLIKA.CO.ID, KABUL – Milisi Taliban meledakkan bom yang ditanam di sebuah terowongan di bawah pos militer Afghanistan. Ledakan ini menewaskan lima tentara Afghanistan.  "Enam tentara terluka dalam serangan hari Selasa di distrik Maiwand di provinsi selatan Kandahar," kata juru bicara kepolisian Mohammad Ashraf Watandost, Rabu (2/1).  Juru bicara Taliban, Qari Yousuf Ahmadi, mengatakan para militan, yang berjuang untuk menggulingkan pemerintah dan menerapkan kembali hukum Islam yang keras setelah penggulingan 2001, telah membunuh atau melukai 35 tentara dan menghancurkan tumpukan besar senjata dan amunisi.  Pasukan keamanan perbatasan Afghanistan secara terpisah menggagalkan serangan terhadap penasihat militer Italia di sebuah pangkalan paramiliter di provinsi barat Herat pada Rabu.  Noorullah Qadri, Komandan 207 Korps Militer Zafar, mengatakan dua penyerang yang menyusup ke pasukan keamanan perbatasan berusaha membunuh para tentara Italia.  “Warga negara Italia melarikan diri tanpa cedera. Satu penyerang ditembak mati dengan segera dan yang lainnya ditangkap," kata Qadri. Pasukan Italia adalah bagian dari Misi Dukungan Tegas yang dipimpin NATO yang berfokus pada pelatihan, memberi saran dan membantu pasukan Afghanistan di empat provinsi barat. Italia memiliki 895 tentara yang melekat pada Dukungan Tegas. 