REPUBLIKA.CO.ID, SUMBAWA -- Kesadaran terhadap lingkungan terus digalakan oleh Rumah Zakat melalui program desa berdaya. Salah satunya adalah program penghijauan yang di lakukan oelh Fasilitator Desa Berdaya Uma Sima, Sumbawa.  Sumbawa disering dijuluki oleh para pendatang sebagai Kota dua matahari karena panasnya suhu jika musim kemarau. Disamping itu, jika musim penghujan banyak kawasan yang dilanda banjir karena kurangnya resapan air. Fasilitator Desa Berdaya memberikan bibit tanaman mangga dan klengkeng kepada anggota majelis Taklim Al-Ikhlas di Desa Uma Sima, Sumbawa. Tujuanya adalah membangun kesejukan disaat musim kemarau dan disaat musim penghujan banyak pohon-pohon yang menjadi resapan air. "Program bagi-bagi bibit dengan menghijaukan pekarangan rumah Semoga dengan gerakan menghijaukan pekarangan menjadi bagian dalam menjaga dan melestarikan lingkungan dan disaat bersamaan sebagai amal jariyah bagi yang menanam karena buah dan kesejukan dapat dirasakan oleh banyak orang," ujar Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat.