REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda suka memakai riasan wajah? Jika Anda melakukannya, Anda mungkin sudah memiliki alat rias yang terdiri dari berbagai produk termasuk palet eyeshadow, eyeliner, maskara, foundation, blush on, korektor warna, dan bahkan concealer. Tapi riasan wajah bukan hanya memiliki produk kecantikan yang berbeda, tetapi juga mengetahui cara menggunakannya dengan benar. Dilansir di   berikut langkah mengenakan riasan yang membuat wajah nampak muda bak kulit bayi. Sebelum mulai merias wajah, sangat penting menggunakan pelembab. Pelembab adalah sesuatu yang memberi nutrisi pada kulit. Pastikan pelembab aman dari bahan kimia atau faktor lain yang mempengaruhinya. Setelah selesai, gunakan concealer untuk menyembunyikan noda, area bawah pipi, bintik-bintik gelap atau kantung mata. Satu hal yang perlu diingat saat menerapkan concealer adalah Anda tidak harus menerapkannya ke seluruh wajah. Gunakan hanya jika diperlukan, jika tidak wajah Anda akan terlihat pecah-pecah. Untuk riasan wajah mulus, Anda dapat menggunakan concealer dengan hidrasi ringan. Setelah selesai menggunakan concealer, lanjutkan dengan menggunakan alas bedak. Oleskan alas bedak matte yang ringan. Untuk itu, ambil beberapa tetes alas bedak dan oleskan secara merata di wajah. Untuk menghindari foundation menggumpal atau pecah di wajah, pastikan Anda mencampur foundation dengan benar dan menerapkannya pada area wajah yang paling Anda butuhkan. Satu hal penting yang perlu diperhatikan di sini adalah saat mengaplikasikan alas bedak, harus membaurkannya dengan jari-jari dan mencampurnya dengan krim BB untuk mendapatkan penampilan yang lembut. Setelah mengoleskan alas bedak, tutup dengan bedak ringan di wajah. Menerapkan bedak tidak hanya membantu membuat wajah Anda terlihat cerah, tetapi juga membantu menjaga riasan terlihat awet. Untuk mendapatkan tampilan wajah bayi terbaik, oleskan bedak di sepanjang rahang dan di ujung dahi Anda.