REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Massindo Group meresmikan showroom Sleep center terbaru di Mall Taman Anggrek. Hal tersebut sesuai komitmen Massindo Group untuk meningkatkan kualitas hidup masyarakat di Indonesia, terutama yang tinggal di kawasan Jakarta Barat dan sekitarnya. Massindo menampilkan merk-merk springbed internasional terkemuka yaitu Spring Air (USA), Therapedic (USA), Comforta dan Protect A Bed (USA). "Dengan kapasitas showroom yang lebih besar dari sebelumnya, kami menghadirkan model terkini dan inovasi-inovasi terbaru,” tutur President Director Of Massindo Group Jeffri Massie akhir pekan lalu. Inovasi yang dimaksud adalah SmartComfort™ yang memungkinkan konsumen merubah tingkat kenyamanan/kekerasan kasur sampai 16 tingkat yang berbeda. Inovasi yang telah mendapatkan perlindungan paten internasional ini dimungkinkan dengan adanya akses ke dalam lapisan kasur sehingga konsumen dapat merubah tingkat kekerasan sendiri di rumah tanpa bantuan teknisi.  Juga kasur Comforta X yang sangat fleksibel memungkinkan konsumen dapat mengganti-ganti lapisan kenyamanan kasur sesuai kebutuhan dan budget mereka. “Inovasi-inovasi ini sangat sesuai dengan gaya hidup Generasi X dan Millenial saat ini yang sangat dinamis. Dalam usia pemakaian kasur spring bed selama 10-15 tahun, tingkat kenyamanan dan kekerasan kasur dapat terus disesuaikan dengan mudah.” Dijelaskan oleh Head of Research & Development Massindo Group, Silvia Kho. Fasilitas layanan di SLEEPcenter mengedepankan Service Excellence, terdiri dari showroom yang sangat nyaman yang terletak di lantai 2 Mall Taman Anggrek dengan luas area lebih dari 200 meter persegi. Fasilitas ini menampilkan lebih dari 15 tipe kasur terpilih juga asesoris seperti bantal dan pelindung kasur anti air. Konsumen akan disambut dan dilayani oleh Sleep Consultant terlatih untuk menemukan merk dan tipe kasur yang paling sesuai dengan kebutuhan mereka. Khusus dalam rangka Grand Opening ini, showroom SLEEPcenter Mall Taman Anggrek memberikan penawaran yang sangat spesial yaitu kasur Comforta Super Sleep dengan Special Price Rp 99 ribu per bulan untuk cicilan 0 persen 24 bulan. Juga konsumen bisa mendapatkan special tambahan diskon 10 persen bagi semua tipe kasur yang ada di dalam SLEEPcenter Mall Taman Anggrek. Penawaran terbatas ini hanya berlaku di bulan February 2019.