REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) telah membuka pendaftaran bagi masyarakat yang ingin menjadi relawan selama Ramadhan 2019 ini. Dari data Baznas, tercatat sudah ada 9.700 orang yang mendaftar untuk menjadi relawan dalam upaya meningkatkan pelayanan zakat, infaq, dan sedekah. 		 Direktur Utama Baznas, Arifin Purwakananta mengatakan, para calon relawan sedang menjalani tahap wawancara di masing-masing bidang penempatan. Wawancara akan berakhir pada Kamis (4/4) untuk kemudian dipilih 120 pemuda-pemudi terbaik. “Untuk memberikan layanan terbaik kepada para muzaki dan mustahik, Baznas juga mengajak para milenial untuk menjadi relawan dan ikut bersama-sama melayani masyarakat,” kata Arifin dalam keterangan tertulisnya, Selasa (2/4). Para calon relawan yang telah lolos tahap wawancara ini, terlebih dahulu akan diberikan pelatihan oleh Baznas. Materi pelatihan meliputi bidang penghimpunan, pendistribusian dan pendayagunaan zakat serta layanan prima kepada para muzaki dan mustahik Baznas. “Selama Ramadan ini, para relawan Baznas juga akan bersentuhan langsung tidak hanya dengan para muzaki, tapi juga mustahik. Pelatihan diberikan sebelum terjun ke lapangan sangat perlu untuk memberikan pelayanan secara optimal,” kata Arifin lagi.