REPUBLIKA.CO.ID, ABU DHABI -- Perusahaan transportasi berkecepatan tinggi, Hyperloop Transportation Technologies bertekad akan menyelesaikan pembangunan tahap pertama   di Uni Emirat Arab tahun depan.  Pimpinan Hyperloop Transportation Technology, Bipop Gresta mengatakan pihaknya berencana membangun jalur   yang menghubungkan Abu Dhabi dengan Dubai. Kendati demikian Gresta tak memnerikan kepastian tanggal peluncuran transportasi tersebut. “Perkiraan biayanya 3 miliar dolar AS sampai 6 miliar dolar AS,” tuturnya seperti dilansir   pada Jum'at (18/1).  Hyperloop telah menandatangani nota kesepahaman dengan sebuah perusahaan   yang berbasis di Abu Dhabi pada April tahun lalu. Mereka pun sepakat untuk pembangunan dan pengoperasian jaringan transportasi cepat   bakal menjadi modal transportasi kapsul pertama yang memiliki kecepatan tinggi di UEA. Setelah melalui perakitan,   rencananya diuji pada jalur prototipe dari Spanyol ke   merupakan moda transportasi antar-jemput berkecepatan tinggi yang bergerak di atas rel magnetik. Penggagas sistem transportasi cepat ini adalah Elon Musk. Berbeda dengan jalur kereta api,   yang menyerupai kapsul berjalan dalam jalur tabung.