REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menurut penelitian, biji pepaya sangat bergizi dan mengandung beragam zat gizi mikro. Mereka kaya akan flavonoid dan polifenol. Keduanya merupakan antioksidan dan membantu meningkatkan kesehatan secara keseluruhan. Biji pepaya adalah sumber nutrisi yang sangat baik seperti fosfor, kalsium, magnesium, serat, protein dan antioksidan. Mereka tinggi lemak dan mengandung asam lemak tak jenuh tunggal termasuk asam oleat. Berikut manfaat biji pepaya, dilansir di  . Sebuah penelitian yang diterbitkan dalam   menemukan bahwa biji pepaya kering dengan madu memiliki efek signifikan pada parasit usus manusia. Studi lain menunjukkan, ekstrak biji pepaya dapat membantu melawan tiga jenis jamur yang menyebabkan infeksi jamur. Ini karena biji pepaya dikatakan mengandung enzim proteolitik. Kandungan antioksidan dalam biji pepaya telah terbukti memiliki sifat antikanker. Sebuah penelitian menunjukkan efektivitas ekstrak biji pepaya dalam mencegah pertumbuhan kanker dan mengurangi peradangan. Studi lain menemukan, biji pepaya hitam dapat membantu mengurangi perkembangan sel kanker prostat. Benih pepaya mencegah radikal bebas masuk dan menyerang sel-sel hati. Benih membantu dalam menghasilkan sel-sel hati baru dan memiliki kemampuan untuk menghilangkan jaringan mati tanpa mengubah aktivitas sel-sel sehat, berkat kehadiran myrosinase, enzim yang mengaktifkan isoenzim sitokrom P 450 di hati. Biji pepaya memiliki sifat anti-inflamasi dan antibakteri yang memainkan peran penting dalam sistem pencernaan. Studi menunjukkan, ekstrak biji pepaya sangat efektif dalam membunuh  , dan infeksi bakteri lainnya dalam sistem pencernaan. Studi yang sama menyebutkan, efektivitas ekstrak biji pepaya dalam mencegah tukak lambung. Biji pepaya dapat mencegah kerusakan ginjal yang disebabkan oleh nefrotoksisitas yang diinduksi oleh obat. Nefrotoksisitas adalah masalah ginjal umum yang terjadi ketika ginjal terpapar obat atau racun yang akhirnya membahayakan mereka. Menurut sebuah penelitian, biji pepaya mengandung phytochemical nephroprotective yang berguna dalam mencegah kerusakan ginjal yang disebabkan oleh obat-obatan seperti parasetamol. Karena biji pepaya mengandung banyak serat, mereka membantu mencegah sembelit. Serat bekerja dengan bergerak melalui usus di saluran pencernaan, menambah jumlah besar pada feses Anda untuk meningkatkan keteraturan. Dan penelitian telah menunjukkan bahwa peningkatan asupan serat membantu dalam meningkatkan frekuensi tinja pada orang yang menderita sembelit. Untuk mengonsumsinya, ambil biji pepaya dan cucilah dengan benar. Keringkan dengan handuk kertas atau keringkan di bawah sinar matahari. Setelah biji kering, giling dan simpan dalam wadah kedap udara di tempat yang gelap. Anda bisa menggunakan biji dalam bentuk bubuk ini sebagai pengganti lada hitam atau menambahkannya ke dalam saus salad. Anda sebaiknya mengonsumsi satu sendok teh biji pepaya sehari.