REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sering kali wanita menggunakan riasan wajah yang ternyata cenderung membuat tampilan wajah menjadi tampak tua. Hal itu karena kesalahan dalam teknik menggunakan alat rias dan riasan yang digunakan. Oleh karena itu, perlu pengaplikasian riasan wajah secara tepat. Berikut beberapa penyebab riasan wajah tampak tua dikutip di laman G . Goresan pensil alis yang terlalu tebal, lebar, dan berlebihan akan membuat wajahmu terlihat lebih tua. Kesalahan itu bisa dari goresan pensil alis yang terlalu kentara warnanya. Lebih baik gunakan warna alis setingkat lebih cerah dari warna alis asli Anda. "Pensil alis dirancang keras dan dapat digunakan dengan lembut sehingga alis Anda terlihat alami," kata penata rias berbasis Manhattan, Sandy Linter. Ketika kadar hormon menurun dan kulit menjadi lebih kering, Anda dapat menggunakan alas bedak bertekstur krim. "Formula yang lebih tebal dan lebih lembut biasanya dibuat untuk memberikan cakupan yang lebih lengkap, yang berarti dikemas dengan lebih banyak pigmen," kata penata rias di Portland, Jessie Powers. Kulit semakin pucat seiring bertambahnya usia. Jika Anda memakai warna alas bedak yang sesuai dengan warna kulit bisa membuat Anda terlihat pucat. Gunakan alas bedak yang warnanya sedikit lebih cerah dari warna kulit. Untuk mengetahui cocok atau tidaknya, oleskan alas bedak tersebut ke punggung tangan. Jika Anda memilih warna yang salah dan terlalu banyak mengaplikasikan, bekas jerawat justru akan semakin terlihat dan wajah akan nampak lebih tua. Agar concealer tidak menonjolkan keriput, terapkan hanya pada bagian dalam bawah mata Anda untuk menutupi kantung mata.  Jangan aplikasikan perona pipi tepat di bagian tengah pipi atau dari arah mulut ke telinga. "Teknik itu hanya akan membuat Anda nampak semakin tua," kata Powers. Trik instan untuk menonjolkan riasan pipi adalah dengan aplikasikan   pada tulang pipi yang terletak di dekat mata. Hindari tampilan wajah seperti kartun dan aplikasikan highlight di area tertentu yang menghadap ke wajah. "Mengenakan highlight di tempat yang salah bisa memberi Anda efek cahaya yang terbalik. Gunakan di mana cahaya secara alami menyentuh wajahmu, seperti tulang alis, tulang hidung dan sepanjang tulang pipi," kata penata rias Jami Svay.  Sering kali warna eyeshadow yang terang menjadi pilihan untuk menerapkan model riasan baru. Namun, eyeshadow dengan warna terang memiliki efek yang kurang baik.  "Warna cokelat cerah atau warna tulang salah satunya bisa membuat mata terlihat lelah," kata penata rias Laura Geller.  "Hindari penggunaan eyeliner di sudut luar mata Anda," kata Geller. Hal itu bisa menyebabkan garis kulit lebih nampak. Arahkan dagu Anda ke atas dan lihat ke bawah, sehingga kelopak mata Anda setengah tertutup tetapi Anda masih dapat melihatnya, dan gunakan eyeliner cair. "Bulu mata dapat membuat mata terlihat lebih awet muda dan terjaga," kata Powers. Salah satu kesalahan yang biasa terjadi adalah tidak menggunakan penjepit bulu mata. Gunakan penjepit bulu mata, tahan selama 15 detik untuk mendapat bulu mata yang lentik sempurna.  Ini cara termudah untuk menyegarkan tampilan Anda. Jika Anda sudah terbiasa memakai warna pucat, cobalah merah atau warna cerah. Jika Anda sudah coba warna cerah, cobalah warna gelap atau gotik. Bermainlah dengan warna, tetapi gunakan yang teksturnya mudah diaplikasikan. "Apa pun yang berlebihan, lipstik atau tatanan rambut, akan membuat Anda terlihat menua. Jadi pakai warna merah, tapi tipis," kata Linter.