REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA –  Mungkin selama ini banyak yang menganggap bahwa dalam pemerintahan Islam, warga non-Muslim tidak diperkenankan memegang sebuah jabatan kenegaraan.  Namun, dalam sejarahnya anggapan tersebut tidak lah benar. Ahludz dzimmah atau warga non-Muslim juga memiliki hak untuk menduduki jabatan di negara mayoritas penduduk Muslim.  		 Kecuali jabatan yang memiliki warna keagamaan, seperti jabatan sebagai imam, pemimpin tertinggi negara, panglima tentara, hakim untuk kaum Muslimin, dan sebagai penanggung jawab urusan zakat dan sedekah.  Syekh Yusuf al-Qaradhawi dalam buku berjudul "Minoritas Nonmuslim di dalam Masyarakat Islam" yang diterjemahkan Muhammad Al-Baqir dari kitab berjudul  , mengatakan tugas-tugas pemerintahan di bidang tersebut boleh diserahkan kepada warga non-Muslim apabila terpenuhi persyaratan-persyaratannya, seperti kecakapan, kejujuran, dan kesetiaan kepada negara.  Selain itu, non-Muslim yang ingin mendapatkan jabatan itu tidak boleh memendam rasa dengki dan benci terhadap kaum Muslimin, yaitu mereka yang disebutkan dalam firman Allah yang berbunyi:  "Hai orang-orang yang beriman, jangan kamu ambil menjadi wali (pemimpin atau teman kepercayaanmu) orang-orang yang di luar kalanganmu karena mereka tidak henti-hentinya menimbulkan kemudharatan bagimu. Mereka menyukai apa yang menyusahkan kamu. Telah nyata kebencian dari mulut-mulut mereka, dan apa yang disembunyikan oleh hati mereka adalah lebih besar. Sungguh, telah Kami terangkan kepadamu ayat-ayat Kami jika kamu (mau) memahaminya." (QS. Ali Imran[3]: 118).   Beberapa dari ulama fiqih terpadang seperti al-Mawardi juga menyatakan dalam kitabnya yang berjudul   tentang dibolehkannya warga non-Muslim untuk menduduki jabatan kementerian pelaksanaan  ).  Dengan jabatan ini, warga non-Muslim bertugas meneruskan perintah dan keputusan seorang Imam serta melaksanakannya.  "Demikian tingginya toleransi kaum muslimin," tulis Yusuf Qaradhawi, ulama Mesir yang pernah berkunjung ke Kantor PBNU pada 2007 silam ini.  Menurut dia, pada masa pemerintahan Abbasiyah, jabatan Kementerian Pelaksanaan tersebut beberapa kali dipegang oleh orang-orang Nasrani, seperti Nashr bin Harun pada 369 Hijriah dan Isa bin Nasthores pada 380 Hijriah. Bahkan, sebelum itu Mu'awiyah bin Abu Sufyan juga mempunyai seorang sekretaris Nasrani bernama Sarjun.            