REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ingin memiliki rambut sehat tidak cukup hanya dengan rutin mencucinya menggunakan shampo atau conditioner. Diperlukan juga cara-cara lain agar rambut terlihat indah bersinar. Selain perawatan luar, memiliki rambut sehat bersinar harus didukung perawatan dari dalam. Dilansir dari  , perawatan dari dalam pun tak hanya terdapat dalam makanan akan tetapi keseharian aktivitas kita. Berikut beragam hal yang perlu dilakukan agar rambut kita sehat dan indah bersinar Menurut ahli gizi Jo Lewin, kekurangan asupan protein bisa membuat rambut menjadi kering dan rapuh. Untuk memenuhi kebutuhan protein ini, Lewin menyarankan mengonsumsi ikan, ayam, produk susu dan telur. Sementara bagi vegetarian, kebutuhan protein bisa didapatkan dari tempe, tahu, quinoa dan kacang-kacangan. Stres bisa menyebabkan kerontokan rambut. Olahraga, diet sehat, meditasi dan mengatur waktu tidur sangat efektif untuk menurunkan stres tubuh dan pikiran. Cuaca dingin bisa memperparah ketombe. Penggunaan shampo yang mengandung zinc pyrithione atau asam salisilat sangat direkomendasikan untuk mengobati ketombe. Selain itu, penggunaan garam laut juga ampuh untuk membersihkan kulit kepala. Rambut putih atau uban biasanya lebih halus dan rapuh dari rambut hitam.  Namun seiring pertambahan usia, uban bisa menjadi lebih kuat karena jumlah kelenjar minyak semakin sedikit. Matt Hawes, dari Josh Wood Colour, menyarankan penggunaan kondisioner dan minyak seperti jojoba yang bisa menghidrasi dan melembapkan. Memangkas rambut sangat penting untuk menghilangkan ujung rambut yang bercabang. Lakukan rutin setiap enam sampai delapan kali seminggu khususnya bagi yang memiliki rambut keriting.