REPUBLIKA.CO.ID, TEHERAN -- Menteri Luar Negeri Iran Mohammad Javad Zarif memprotes penahanan jurnalis   Marzieh Hashemi. Selain melanggar kebebasan berpendapat, Zarif menilai penangkapan Hashemi memiliki motivasi politik.  Dalam wawancara dengan   pada Rabu (16/1), Zarif mendesak AS agar segera membebaskan Hashemi. "Suami Hashemi adalah warga Iran. Jadi dia dianggap sebagai warga negara Iran dan kami merasa berkewajiban untuk membela hak-hak warga negara kami," ujarnya.  Dia menegaskan Hashemi adalah seorang jurnalis yang kehidupan profesional dan kariernya tak perlu diragukan. Jadi, menurutnya tak ada alasan bagi AS untuk menangkapnya. Baca juga,  Sebelumnya juru bicara Kementerian Luar Negeri Iran Bahram Qashemi mengecam penangkapan Hashemi. “Kami mengutuk penangkapan ilegal Marziyeh Hashemi, reporter dan presenter   dan perlakuan tidak manusiawi di penjara Washington,” ujarnya. Hashemi ditangkap Biro Investigasi Federal (FBI) di bandara St.Louis, AS, pada Ahad lalu. Dia adalah reporter sekaligus presenter   yakni stasiun televisi yang dikelola Pemerintah Iran.  Setelah ditangkap, Hashemi kemudian dibawa ke fasilitas penahanan di Washington. Meskipun telah ditahan, belum ada tuduhan resmi yang diajukan terhadap Hashemi.  Penangkapan Hashemi kian memperkeruh hubungan antara AS dan Iran. AS telah menganggap Iran sebagai ancaman di kawasan. Sementara Teheran, kendati telah dijatuhi sanksi ekonomi berlapis, menolak tunduk dan manut pada Washington.