REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) menetapkan Kuswiyoto sebagai Direktur Utama PT Pegadaian, Jumat, (4/1). dengan begitu, Kuswiyoto menggantikan posisi Sunarso yang kini telah ditunjuk kembali menjadi Wakil Direktur Utama Bank Rakyat Indonesia (BRI). Perlu diketahui, Kuswiyoto baru saja diberhentikan dari jabatannya sebagai Direktur Corporate Banking BRI. Keputusan tersebut sudah disetujui dalam Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) BRI yang digelar kemarin, Kamis, (3/1). Penetapan Kuswiyoto dilakukan di Gedung Kementerian BUMN hari ini. Dengan surat keputusan yang dipimpin Deputi Bidang Usaha Jasa Keuangan Jasa Survei dan Jasa Konsultasi GatotTrihargo. Ikut hadir dalam acara tersebut Komisaris Pegadaian Heru Subiyantoro, Satya Arinanto, dan Umiyatun Hayati Triastuti, serta jajaran Direksi Pegadaian. Dalam pengarahannya, Gatot Trihargo mengatakan, persaingan bisnis dalam jasa keuangan, termasuk bisnis gadai semakin ketat. Jadi Dirut baru diminta untuk terus membawa Pegadaian semakin maju dan berkembang.  “Saya mengucapkan selamat atas pengangkatan Kuswiyoto untuk mengemban tugas sebagai Dirut Pegadaian. Saya optimis, dibawah kepemimpinan Kuswiyoto Pegadaian semakin maju dan berkembang serta terus menjadi market leader di bisnis gadai dan fidusia," ujar Gatot saat serah terima SK jabatan, Jumat, (4/1). Gatot pun menyampaikan ucapan terima kasih kepada Direktur Utama Pegadaian Sunarso yang telah menjalankan tugas dengan baik dan melakukan transformasi di BUMN tersebut. Sunarso bahkan membuat gebrakan simbol branding The Gade Coffee & Gold, serta mengeksekusi transformasi di RKAP 2019.  Sebagai pemegang saham perusahaan BUMN termasuk BRI dan Pegadaian, Kementerian BUMN berharap Direktur Utama baru Pegadaian segera melakukan konsolidasi dan koordinasi dengan jajaran pimpinan Pegadaian lainnya. Dengan begitu bisa langsung menjalankan berbagai strategi.  Sementara itu, Kuswiyoto dalam sambutannya mengatakan, BUMN merupakan perusahaan yang memiliki fungsi sosial selain misi bisnis. "Karena itu saya ingin memanfaatkan seluruh resources dari Pegadaian untuk meningkatkan fungsi sosial dan menjalankan blue print transformasi RJPP, serta blue print 2019-2023 yang sudah dirancang oleh BOD dan BOC Pegadaian," katanya pada kesempatan serupa.  "Saya juga akan diskusi dengan Sunarso dalam mengimplementasikan kebijakan dan bisnis yang sudah disusun direksi," tambahnya. Sebagai informasi, sebelumnya Kuswiyoto berkarir di BRI. Kuswiyoto menjabat sebagai Direktur BRI sejak 2015 hingga akhir tahun 2018. Dirinya juga pernah menduduki Pemimpin, Kantor Wilayah Jakarta 1 BRI pada tahun 2015. Pada 2014-2015 Kuswiyoto pernah pula menduduki pemimpin Wilayah, Kantor Wilayah Makassar BRI. Kuswiyoto pun pernah menjabat sebagai Kepala Divisi, Divisi Agribisnis Kantor Pusat BRI pada 2012-2014. 