REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sekretaris Jenderal Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI, Reydonnyzar Moenek, melantik 46 pejabat struktural Eselon II, III dan IV di lingkungan Sekretariat Jenderal DPD RI. Pelantikan tersebut merupakan salah satu upaya untuk membawa Sekretariat Jenderal DPD RI menuju perubahan yang lebih baik. Pelantikan 46 pejabat tersebut terdiri atas 3 orang pejabat Eselon II, 15 orang pejabat Eselon III, 26 orang pejabat Eselon IV, dan 2 orang sebagai Plt. Eselon II. Menurut Reydonnyzar Moenek, pelantikan tersebut meliputi pejabat yang naik jabatan dan juga rotasi jabatan.     “Kita harus mereposisi diri kita. Promosi dan mutasi atau alih tugas ini dilandasi dengan semangat perubahan ke arah yang lebih baik. Penempatan pejabat pada posisi yang baru merupakan upaya penguatan dan penajaman kemana arah organisasi akan dituju,” ujar Sekretaris Jenderal DPD RI yang akrab dipanggi dengan nama Donny ini, seperti dalam siaran persnya.    Dirinya mengatakan adanya promosi jabatan dan rotasi tersebut dilakukan berdasarkan pada kebutuhan lembaga. Dimana fungsi-fungsi dalam organisasi lembaga harus diisi oleh orang-orang yang memiliki kapasitas dan kompetensi di bidangnya.    Pemilihan pejabat untuk menduduki jabatan ini dilakukan oleh panitia seleksi yang melibatkan semua eselon I (Sekjen dan Deputi) serta inspektorat dan Biro Organisasi Keanggotaan dan Kepegawaian. Ini berdasarkan kriteria yang terukur dengan mempertimbangkan pengalaman, loyalitas, disiplin, dan unsur pematangan.    “Ini sebuah perjalanan yang tidak mudah, tapi keputusan harus diambil setelah melalui beberapa kali rapat. Ini lebih kepada bagaimana mendayagunakan sumber daya manusia dan optimalisasi fungsi-fungsi kerja,” kata mantan Plt Gubernur Sumatera Barat dan Direktur Jenderal Bina Keuangan Daerah Kemendagri RI ini.    Lebih lanjut, Reydonnyzar Moenek, mengatakan saat ini setiap pejabat dan pegawai di lingkungan Sekretariat Jenderal DPD RI harus mempunyai semangat perubahan. Dimana perubahan tersebut harus didasarkan pada kreatifitas dan inovasi dalam melaksanakan pekerjaan, seseorang jangan terikat pada rutinitas, tetapi harus mampu menciptakan pola kerja baru untuk dapat lebih meningkatkan kinerja.     Pesan tersebut juga ditujukan kepada para pegawai di lingkungan Sekretariat Jenderal DPD RI. Dimana setiap pegawai dituntut untuk lebih optimal dalam bekerja, dikarenakan ke depan masih banyak peluang untuk memperoleh promosi jabatan.    Donny juga berharap dengan dilantiknya pejabat yang baru ini, setiap unit kerja di lingkungan Sekretariat Jenderal DPD RI dapat lebih bersinergi dan berkolaborasi satu sama lain untuk mewujudkan tujuan lembaga. Karena dengan kuatnya sinergi antar bagian, maka kinerja lembaga akan semakin kuat dan fokus dalam melaksanakan tugas.    “Konsolidasi internal diperlukan sebagai penguatan kapasitas kelembagaan. Kita harus bersinergi, harmonis, working as a team, tidak asik dengan urusannya sendiri. Bagaimana antar biro dan antar deputi dapat melakukan sinkronisasi dan harmonisasi dalam baik dalam penyusunan maupun pelaksanaan program kegiatan,” imbuhnya.    Selain melantik pejabat struktural di kantor Sekretariat Jenderal DPD RI, Reydonnyzar Moenek, juga melantik Kepala Kantor Perwakilan DPD RI di daerah. Pelantikan tersebut bertujuan untuk optimalisasi fungsi kantor perwakilan DPD RI di daerah, yang terletak di ibu kota provinsi. Harapannya adalah kantor perwakilan DPD RI di daerah dapat berfungsi maksimal dalam penyerapan aspirasi daerah.