REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Relawan Rumah Zakat, Kita Peduli, Dan Ojek Online GRAB melakukan aksi peduli bencana tsunami Selat Sunda dengan turun ke jalan. Aksi ini dalam rangka penggalangan dana untuk membantu korban terdampak bencana tsunami di Banten dan Lampung. Tercatat kebutuhan mendesak saat ini disana yaitu bantuan logistik bahan makanan, alas tidur selimut, medis dan kebutuhan bayi dan balita. "Kami off order dulu, kami kesini karena rasa peduli untuk membantu meringankan beban saudara saudara kita disana," ujar salah satu ojek online. Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mencatat korban meninggal akibat bencana sebanyak 430 jiwa per Rabu (26/12). Kerusakan yang terjadi di dua tempat itu sebanyak 924 unit rumah rusak, 73 penginapan mengalami kerusakan, 60 warung dan toko rusak, 434 perahu dan kapal rusak, 24 kendaraan roda empat rusak. Selain itu 41 kendaraan roda dua dan beberapa tempat publik yang rusak seperti pelabuhan, dermaga, shelter dsb.