REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Tabligh akbar dengan mengangkat tema "Seberapa Greget Hidup Loe" akan diselengarakan di Masjid Al-Furqon Yogyakarta Senin (10/12) nanti. Acara ini akan diisi oleh Ustaz Felix Siauw. Penyelenggaraannya akan dilalukan setelah Shalat Isya, tepatnya pukul 19.30 hingga pukul 22.00 WIB. Anggota Panitia Acara, Muhammad Habibie Rossi Dewantara mengatakan, acara ini digelar dalam rangka menumbuhkan kesadaran umat Islam. "Acara ini digelar untuk menghidupkan semangat umat Islam, untuk kesadaran umat Islam agar lebih mendalami tentang agama, terutama anak muda," kata Habibie kepada   Rabu (05/12). Acara ini terbuka untuk umum, dan tentunya tidak berbayar. Ia pun memperkirakan, akan ada sekitar seribu lebih jamaah nantinya yang akan memadati kawasan masjid. Acara sendiri digelar di aula masjid. Namun, jika jamaah yang hadir melebihi dari yang diperkirakan, maka masjid dan lapangan masjid juga akan digunakan. Kapasitasnya masjid dan lapangannya sendiri bisa menampung 2.000 jamaah. "Kemungkinan lebih dari seribu jamaah yang akan datang dan tempat memadai. Kita kan acaranya di aula, bukan di masjid. Halaman juga bisa dipakai. Jadi halaman dipakai, masjid juga dipakai," ujarnya.    