REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pernahkah terpikir, khususnya oleh ibu hamil, mengapa Anda sangat menginginkan suatu makanan tertentu? Ternyata dalam keinginan mengidam ini, ada alasan sangat bagus yang perlu benar-benar diperhatikan tentang kekurangan gizi Anda, dilansir  , Senin (4/2). 		 Mengapa mengidam? Ketika Anda menginginkan sesuatu, itu adalah sinyal dari tubuh Anda bahwa diet Anda tidak tepat. Agar diet dianggap efektif dan layak, diet harus mengandung semua jenis nutrisi, vitamin, mineral. Menurut penelitian yang dilakukan di seluruh dunia, apa yang kita makan saat ini adalah 75 persen kurang beragam dan itulah alasan orang menginginkan makanan pada jam-jam aneh. Tapi jangan menyerah pada keinginan itu. Alih-alih hanya memuaskan hasrat dan rasa lapar serta berjanji untuk tidak menikmati makanan tersebut lagi, coba analisis hasrat dan apa yang dikatakan tubuh kepada Anda. Ingat, sementara rasa lapar yang sebenarnya terkait dengan perut, mengidam terhubung ke otak dan merupakan indikasi bahwa tubuh Anda tidak sinkron. Di bawah ini adalah beberapa keinginan mengidam makanan yang paling umum dialami dan bagaimana hubungannya dengan kesehatan. Saat Anda menginginkan cokelat, tubuh tidak benar-benar membutuhkan cokelat, tetapi magnesium. Apakah Anda marah dan murung ketika Anda tidak menerima cokelat? Ini merupakan indikasi mengkhawatirkan dari kekurangan magnesium tubuh Anda. Cobalah untuk menambah asupan kacang-kacangan, sayuran, dan buah-buahan. Atau, jika Anda benar-benar harus, nikmati cokelat hitam, yang mengandung 70 persen atau lebih kandungan kakao dan magnesium. Asupan yang manis tidak masalah ketika Anda menginginkan makanan penutup yang manis (atau hanya gula biasa). Itu artinya, tubuh Anda memberi tahu bahwa Anda kekurangan kromium, dan mineral penting seperti karbon, fosfor, sulfur, dan triptofan, yang dibutuhkan untuk kesehatan otak. Kita tahu bahwa tidak ada yang lebih manis untuk mengakhiri hari yang baik atau buruk. Tetapi Anda seharusnya mengonsumsi lebih banyak sayuran dan kacang sehat. Pastikan Anda menambah asupan brokoli, anggur, ayam, buah-buahan mentah, buah-buahan kering seperti kismis, almond, dan kenari. Dan jangan lupa bayam. Roti dan pasta adalah sumber karbohidrat paling populer yang biasanya dimakan secara teratur. Ketika ada dorongan konstan untuk makan sesuatu yang terbuat dari roti seperti piza, itu adalah indikasi yang jelas bahwa tubuh Anda membutuhkan nitrogen. Alih-alih menggunakan sandwich yang sarat keju atau mayones, santap makanan berprotein tinggi seperti daging, ikan, biji chia atau bahkan buah-buahan seperti apel atau pir yang akan mengatasi kekurangan nitrogen Anda. Ada saat-saat ketika rasa lapar kita hanya menginginkan makanan yang digoreng dan sangat sulit untuk menolaknya. Percaya atau tidak, tubuh Anda tidak rendah karbohidrat dan natrium, tetapi kalsium.  Ketika Anda makan sesuatu seperti keripik, yang mengandung konsentrat natrium yang tinggi, tubuh Anda membuatnya menjadi kalsium padahal kenyataannya, Anda mungkin kekurangan itu. Oleh karena itu, ketika menghadapi situasi ini, yang terbaik adalah makan sesuatu yang kaya kalsium seperti susu, keju dan beberapa sayuran yang diperkaya. Jika Anda tiba-tiba ingin makan sesuatu yang asin, Anda mungkin sedikit rendah kadar klorida dan silikon. Keinginan ini juga umum terjadi selama kehamilan dan dapat meningkat. Mengidam ini dapat menimbulkan stres dan mungkin juga kadar natrium yang rendah.