REPUBLIKA.CO.ID, KARANGANYAR -- Majelis Tahsin Dukuh Kutukan Wetan kembali menyelenggarakan tahsin dan tadarus Alquran. Majelis Tahsin adalah kegiatan ibu-ibu dukuh Kutukan Wetan sejak satu tahun yang lalu yang usianya sudah tidak muda lagi.  Program ini dilatarbelakangi masih banyaknya ibu-ibu yang belum mampu membaca Alquran dengan benar bahkan belum mampu sama sekali dalam membaca. Salah satu pendirinya adalah Ihwan Mujahid yang juga sebagai fasilitator Desa Berdaya Ngadiluwih bersama H. Sugi sebagai pembina kegiatan tersebut. Semangat ibu-ibu yang rata-rata sudah usia lanjut tersebut sangat tinggi. Sri Pujiyati, sebagai peserta sekaligus pendamping Kegiatan Majelis Tahsin mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada Rumah Zakat.  “Kami sangat berterimakasih kepada Rumah Zakat melalui fasilitator yang telah membantu acara dan selalu berinisiatif memberikan bantuan baik berupa materi maupun berupa pembinaan kepada jamaah masjid Kutukan Wetan. Terima kasih Rumah Zakat,” kata Sri.