REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tidak semua orang memiliki bulu mata yang panjang alami. Bulu mata panjang tidak hanya bisa menambah daya tarik, tetapi juga membuat mata Anda tampak lebih besar. Dikutip dari  , berikut adalah beberapa tips memiliki bulu mata panjang alami. Sebelum tidur, oleskan beberapa tetes minyak seperti minyak jarak, minyak mustard atau minyak kelapa di bulu mata Anda. Oleskan minyak setiap hari dan Anda akan melihat bulu mata Anda tumbuh dalam periode waktu tertentu. Ambil beberapa petroleum jelly dan gunakan sikat maskara untuk oleskan pada bulu mata Anda setiap malam. Ini akan menunjukkan hasil yang drastis dan membantu menumbuhkan bulu mata. Sertakan suplemen vitamin E dalam diet Anda setiap hari untuk mendapatkan hasil cepat karena antioksidan yang terkandung dalam suplemen ini meningkatkan pertumbuhan rambut yang sehat. Teh hijau tidak hanya bagus untuk mendetoksifikasi tubuh, tetapi juga bagus untuk bulu mata. Anda bisa merendam beberapa daun teh hijau dalam air selama 15 menit. Setelah dingin, oleskan air ke bulu mata dan biarkan semalaman. Anda juga dapat letakkan kantong teh hijau di atas kelopak mata selama setengah jam atau lebih, itu akan akan memberikan efek yang sama. Shea butter dikenal karena sifatnya yang melembutkan rambut karena kaya akan vitamin A dan vitamin E. Shea butter bekerja sangat baik dalam meningkatkan pertumbuhan bulu mata. Ambil setengah sendok teh shea butter dan gosokkan di antara ujung jari Anda. Lalu oleskan ke bulu mata Anda dan biarkan semalaman.