REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Menyambut libur sekolah, Rumah Zakat Yogyakarta mengajak anak-anak mengikuti khitanan massal gratis. Kurang lebih terdapat peserta sebanyak 62 anak yatim dan dhuafa dari Wilayah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta mengikuti khitan gratis yang diadakan oleh Rumah Zakat. Acara ini terselenggara berkat dukungan donasi dari warga Yogyakarta dan pegawai KPP Pratama Yogyakarta. Guyuran hujan yang turun tidak menyurutkan  semangat para orang tua anak yang akan dikhitan. Anaka-anakpun bersemangat dan sangat antusias bersiap diri menuju klinik Rumah Zakat  yang terletak di Jl Parangtritis KM 10, Gabusan, Timbulharjo, Sewon, Bantul. Acara dibuka langsung oleh Branch Manager Rumah Zakat Cabang Yogyakarta Warnitis dan turut hadir Guntur Wijaya Edi Selaku kepala KPP Pratama Yogyakarta. “Alhamdulillah para pegawai bisa menyisikan gaji yang di dapat untuk disalurkan melalui Rumah Zakat untuk program Khitan Gratis bagi masyarakat yang membutuhkan, saya berharap anak-anak yang hadir pada hari ini bisa tumbuh dewasa dan bisa menggantikan kami sebagai pegawai di KPP Pratama Yogyakarta,” ujar Guntur Wijaya Edi dalam sambutannya. Warnitis Selaku branch manager Rumah Zakat cabang Yogyakarta mengatakan Rumah Zakat mencoba memanfaatkan momentum libur sekolah anak-anak untuk kegiatan khitan massal dengan harapan bisa menjadi sarana pengisi liburan mereka untuk kegaitan yang  positif. Para peserta mendengarkan donggeng anak oleh bunda Likah dan pemutaran film edukasi sembari menunggu giliran untuk khitan. “Saya sangat senang sekali bisa khitan di Rumah Zakat, bisa ketemu banyak teman–teman dan tadi ada dongeng anak yang bagus, dokternya baik–baik dan khitannya tidak terasa sakit, terimakasih Rumah Zakat,” tutur Andi Azunur Kurniawan 11 Tahun.