REPUBLIKA.CO.ID, LOMBOK -- Proses rehabilitasi Lombok terus dilakukan pascabencana yang terjadi pada Agustus 2018 lalu. Selain pemberdayaan ekonomi, program pemulihan yang dilakukan oleh PKPU Human Initiative lainnya adalah pemulihan bangunan fisik. Gempa bumi yang sempat mengguncang hingga 5,8 skala Richter (SR) tersebut telah meruntuhkan rumah-rumah warga. Termasuk berdampak pada tempat tinggal karyawan PT Sarihusada Generasi Mahardika (Sarihusada). Perusahaan yang konsen dalam kepedulian terhadap nutrisi anak bangsa ini merupakan salah satu mitra perusahaan PKPU Human Initiative. Sebagai bentuk kepedulian dan tanggung jawab perusahaan, Sarihusada bekerja sama dengan PKPU Human Initiative untuk mewujudkan   bagi karyawan terdampak bencana tersebut. “Bersama PKPU Human Initiative, kami ingin memberikan yang terbaik untuk membantu karyawan kami yang terdampak bencana di Lombok, dengan merenovasi atau membangun kembali hunian yang layak bagi mereka,” ungkap President Director Sarihusada, Connie Ang. Sementara Presiden PKPU Human Initiative, Agung Notowiguno mengapresiasi kepedulian dan tanggung jawab sosial Sarihusada terhadap karyawannya tersebut. Menurutnya bagaikan satu tubuh, jika ada di antara anggota tubuh yang sakit, maka semua merasakannya. "Barangkai itu yang dirasakan jajaran manajemen Sarihusada beserta seluruh karyawannya. Kepedulian memang lebih utama diberikan pada mereka yang terdekat,” ungkap Agung seperti dalam siaran persnya. Menurut Agung, Sarihusada merupakan salah satu mitra perusahaan yang selama ini mendukung program sosial kemanusiaan lembaganya. “Kebetulan tempat tinggal karyawannya (Sarihusada) itu menjadi salah satu wilayah sasaran program rehabilitasi PKPU Human Initiative di Lombok. Artinya sangat mungkin bisa bersinergi. Ini merupakan dampak positif dari kerja sama yang baik selama ini,” tambah Agung. Kerja sama dan sinergitas tentu menjadi hal penting dalam mewujudkan   agar kehidupan warga terdampak dapat segera pulih kembali.