REPUBLIKA.CO.ID, BOSTON -- Pekerja Administrasi Keamanan Transportasi (TSA) Boston yang tidak dibayar kini memiliki kesempatan untuk mengambil makanan gratis setelah giliran kerja mereka pada Rabu pagi. Kesempatan itu tersedia berkat langkah yang dilakukan oleh Islamic Circle of North America Relief USA (ICNA/Lingkaran Islam Amerika Utara). ICNA Relief bekerja sama dengan komunitas Muslim wilayah Greater New England menyediakan kotak makanan dan   daging senilai 20 dolar dari Quincy International Foods Co di lokasi Haymarket dan Quincy. Persediaan itu dibagikan kepada sekitar 1.000 agen TSA yang bekerja tanpa bayaran di Boston Logan International Airport, Boston, Massachussetts, Amerika Serikat. Bank makanan keliling itu dibagikan khusus untuk pekerja Logan setiap Rabu. Direktur Bantuan ICNA Malaika MacDonald mengatakan, pihaknya akan mulai mempersiapkan gerakan kartu hadiah yang lebih banyak untuk berjaga-jaga. Kendati, ia berharap pemerintah mengetahui hal ini. Ia mengatakan, pekan ini menandai pekan kelima penutupan terpanjang dalam sejarah Amerika, siklus pembayaran gaji pekerja di sepanjang perbatasan AS dan Meksiko. Akibatnya, menurut Kantor Pengembangan Tenaga Kerja dan Angkatan Kerja Massachussets, sekitar 8.000 pekerja federal di Massachussets tidak menerima gaji. "Ini adalah sesuatu yang harus kita tanggapi. Saya percaya pada masyarakat untuk mendukung upaya ini dan mereka belum mengecewakan saya," kata MacDonald, dilansir di  , Rabu (23/1). Selain itu, McDonald mengatakan bahwa ICNA berencana untuk mengatur lebih banyak truk pikap yang membawa makanan jika manfaat Program Bantuan Nutrisi Tambahan (SNAP) dan program Women, Infants and Children (WIC) habis pada Februari. Menurutnya, ICNA memiliki kendaraan makanan setiap pekannya di seluruh Massachusetts. "Sangat menakutkan membayangkan hal-hal seperti ini bisa terjadi. Kita semua tahu siapa yang membutuhkan," lanjutnya. Kantor ICNA Relief di Dallas dan Atlanta sedang merencanakan proyek distribusi serupa di bandara masing-masing. Koordinator Operasi Bantuan ICNA, Kadra Maruf, mengatakan bahwa selama krisis nasional saat ini menjadi tugas mereka berdiri bersama sesama warga Amerika dan memastikan tidak ada yang pergi tanpa kebutuhan dasar. Pusat distribusi akan dibuka di Terminal C Bandara Boston Logan di bagian Kedatangan dari pukul 10.00 pagi hingga pukul 24.00 waktu setempat. "Inilah yang dilakukan orang Amerika. Kami saling mendukung pada saat dibutuhkan," kata Maruf.   