REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Buang air kecil atau biasa disebut dengan kencing merupakan keadaan dimana kantung kemih yang terdapat dalam tubuh sudah tidak cukup lagi menampung cairan. Faktanya, kandung kemih pada orang dewasa dapat menampung sebanyak setengah liter atau sekitar 2 gelas. Ketika kandung kemih sudah penuh, hebatnya manusia akan bisa merasakan hal tersebut. Itu karena kandung kemih disertai dengan reseptor yang akan mengirim pesan kepada otak ketika sudah memenuhi kapasitas.  Seperti yang dilansir  , tentu setiap orang akan membuangnya ketika cairan pada kandung kemih sudah mencapai kapasitas. Namun lebih hebatnya, manusia terkadang mempunyai kekuatan untuk mengontrol kandung kemih tersebut. Sehingga manusia bisa mengatur kapan saja ia mau keluarkan atau kencing. Menahan kencing biasanya terjadi ketika sedang dalam perjalanan atau sebuah acara bahkan posisi yang jauh dari toilet. Meskipun punya kekuaran kontrol tapi ini tidak akan terjadi selamanya. Walau begitu, apakah hal tersebut baik untuk kesehatan? "Ketika Anda memutuskan untuk menahan kencing karena Anda terlalu sibuk untuk buang air sekarang, sfingter silinder di kandung kemih Anda menutup erat untuk menjaga agar semua urin tidak bocor melalui uretra". ungkap ahli dalam sebuah episode  , (15/12).  Menahan kencing akan membuat otot kandung kemih melemah. Selain itu, akan menyebabkan retensi urin. Dikarenakan otot kandung kemih yang melemah, Anda akan merasa kandung kemih selalu penuh dan susah untuk mengontrolnya.  Menahan kencing terlalu sering dan dalam jumlah besar akan memaparkan tubuh ke bakteri yang akan membahayakan. Dari hal itu maka akan menyebabkan infeksi saluran kemih, kandung kemih Anda akan mengalami infeksi yang akan berpengaruh terhadap rasa nyeri. Untuk itu, janganlah terlalu sering menahan kencing. Karena akan menyebabkan kandung kemih yang melemah dan termasuki oleh bakteri sehingga menyebabkan infeksi. Buanglah ketika Anda sudah merasa kandung kemih mencapai kapasitas. Jangan terlalu lama dan sering jika Anda terpepet harus menahan kencing.