REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG -- Penumpang maskapai berbiaya hemat Citilink Indonesia saat ini sudah bisa menikmati   gratis selama terbang di dalam pesawat. Meski belum semua pesawat Citilink memiliki layanan tersebut, namun satu pesawat sudah diterapkan. Pesawat dengan nomor registrasi QG 684 dengan rute Jakarta-Denpasar merupakan perjalanan yang sudah memiliki fasilitas tersebut. Rabu (16/1) menjadi perjalanan perdana QG 684 dengan memberikan layanan   di ketinggian 35 ribu kaki.  Direktur Utama Citilink Indonesia Juliandra Nurtjahjo mengatakan dalam menyediakan koneksi   gratis tersebut bekerja sama dengan PT Mahata Aero Teknologi. "Ini difasilitasi oleh Immarsat sebagai satelit dan Lufthansa technik untuk software dan hardware," kata Juliandra di Bandara Soekarno-Hatta, Rabu (16/1).  Selain itu,  pemasangan    tersebut dilakukan oleh Garuda Maintenance Facility AeroAsia Tbk. Dengan begitu menurut Juliandra, Citilink menjadi maskapai berbiaya hemat pertama di Asia Pasifik yang memberikan layanan   gratis dengan GX System Aviation. “Fasilitas wifi gratis yang disediakan oleh Citilink Indonesia diharapkan dapat mendukung peningkatan ekonomi digital Indonesia,” tutur Juliandra. Secara umum, Juliandra menegaskan penyediaan    gratis tersebut merupakan salah satu upaya Citilink Indonesia sebagai  . Dengan begitu, kata dia, Citilink dapat menjadi penghubung dalam berinteraksi berbasis digital bagi penduduk Indonesia dari Sabang sampai Merauke.  Juliandra menegaskan nantinya seluruh armada pesawat yang dimiliki Citilink akan memiliki layanan tersebut secara bertahap. "Nantinya akan melengkapi 50 armada kita yang koneksinya akan dilengkapi dengan   ," ujar Juliandra. 