REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penelitian menunjukkan diet sehat meningkatkan kesehatan mental. Depresi memiliki banyak penyebab seperti genetik, dipicu peristiwa atau keadaan tertentu, atau pilihan gaya hidup. Tapi itu adalah penyakit otak, dan para peneliti mengatakan dengan memastikanotak menerima nutrisi yang tepat adalah cara untuk mencegah dan mengobati depresi. 		 Disiarkan di   di masa depan, pasien yang mengalami depresi mungkin tidak hanya dirujuk ke terapis, tetapi juga ahli gizi. Telah lama dipahami buah-buahan, sayuran, biji-bijian dan protein tanpa lemak adalah makanan terbaik untuk sehari-hari. Dalam 10 tahun terakhir ini penelitian mulai menunjukkan makan yang sehat berdampak tidak hanya pada kesehatan fisik, tapi juga kesehatan mental. Sedangkan pola makan yang tidak sehat seperti tinggi lemak trans, gula, dan makanan olahan meningkatkan risiko depresi, terutama pada anak-anak dan remaja karena membuat otak kehilangan nutrisi yang dibutuhkan. Selain itu, juga membiakkan bakteri jahat di usus yang berdampak pada mental dan kesehatan fisik. Sebuah percobaan yang dilakukan oleh ahli epidemiologi, Felice Jacka dari Deakin University di Australia, dilakukan untuk mengukur dampak terapeutik dari diet sehat. Penelitian ini terdiri dari 67 subjek dengan depresi, beberapa di antaranya menerima psikoterapi, antidepresan, dan beberapa dengan keduanya. Setengahnya diberi konseling gizi, setengah lainnya diberi dukungan sosial satu lawan satu, seseorang untuk menemani mereka dan terlibat dalam kegiatan sosial yang diketahui membantu orang yang mengalami depresi. Setelah 12 pekan, kelompok yang mengubah pola makan mereka merasa jauh lebih bahagia daripada kelompok yang menerima pertemanan tambahan. Studi ini diterbitkan pada Januari 2017 di    "Diet utuh (belum diproses) lebih tinggi dalam makanan nabati, bentuk protein dan lemak sehat secara konsisten dikaitkan dengan hasil kesehatan mental yang lebih baik. Diet ini juga tinggi serat yang sangat penting untuk mikrobiota usus. Kami semakin memahami usus adalah benar-benar pendorong kesehatan, termasuk kesehatan mental, sehingga menjaga asupan serat tinggi melalui konsumsi makanan nabati sangat penting," ujar Jacka. Sebuah studi kedua dari Universitas Konstanz di Jerman menarik kesimpulan yang sama, menemukan mengonsumsi sayuran menyebabkan tingkat kebahagiaan yang lebih tinggi dari waktu ke waktu daripada gula atau makanan yang tidak sehat pada saat itu. Dalam sebuah studi dengan 14 kategori makanan yang berbeda, makan sayur menyumbang porsi terbesar untuk kebahagiaan makan diukur selama delapan hari. Dan rata-rata, permen hanya menyediakan kebahagiaan makan yang diinduksi dibandingkan dengan diet sehat secara keseluruhan. Ini mendukung gagasan konsumsi buah dan sayuran memiliki efek menguntungkan pada berbagai indikator kesejahteraan seperti kebahagiaan atau kepuasan hidup secara umum dalam rentang waktu yang luas. Jadi apa yang harus kita makan? Penelitian menyarankan diet gaya Mediterania yang terdiri dari buah-buahan, sayuran, minyak zaitun, yogurt, keju, kacang-kacangan, biji-bijian, makanan laut, dan daging merah tanpa lemak, serta menghindari makanan yang digoreng dan diproses. Diet ini memberikan nutrisi yang dibutuhkan otak dan mendukung bakteri baik di usus.