REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) Saifullah Yusuf atau akrab disapa Gus Ipul mendoakan Ustaz Arifin Ilham dari Tanah Suci agar segera sembuh dari sakitnya. "Ustaz Arifin Ilham semoga diberikan kesembuhan dan kesehatan oleh Allah SWT, agar kembali bisa membimbing dan menenangkan umat," ujarnya dalam pesan elektronik yang dikirim ke   di Surabaya, Rabu (9/1). Ustaz Arifin Ilham saat ini sedang menjalani perawatan di Rumah Sakit Umum Pusat Nasional Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Beberapa tokoh dan pejabat publik telah menjenguk Arifin Ilham, seperti Presiden Joko Widodo telah membesuk Arifin Ilham pada Rabu pagi, kemudian Ketua Umum DPP Gerindra sekaligus calon presiden nomor urut 02 Prabowo Subianto pada malam harinya. Sehari sebelumnya, pasangan Jokowi pada Pilpres 2019, KH Ma'ruf Amin, juga mengunjungi Arifin Ilham. Dia menegaskan pimpinan Pondok Majelis Dzikir Az-Zikra itu dibutuhkan masyarakat. Pasangan Prabowo di Pilpres 2019, Sandiaga Uno juga telah menjenguk di RSCM pada Selasa (8/1) malam. Beberapa tokoh lainnya yang menjenguk, antara lain Ustaz Yusuf Mansur, Ketua MPR Zulkifli Hasan, Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid, Wakil Ketua DPR Fadli Zon, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, dan beberapa pejabat lainnya. Gus Ipul saat ini sedang berada di Makkah menunaikan ibadah umrah beserta keluarganya. Ia juga mendoakan kebaikan umat serta bangsa Indonesia. Doa juga ditulisnya pada akun   pribadi, termasuk mengunggah fotonya sedang duduk berdoa bersama tiga putranya di hadapan Ka'bah. "Saya turut berdoa untuk umat, bangsa, dan segenap keluarga kita yang sedang sakit. Semoga Allah memberikan kesembuhan dan kesehatan," katanya.