REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Agenda munajat bertema "Meningkatkan Peran Ulama untuk Memperkuat Ukhuwah Umat dalam Bingkai NKRI" di Monas pada Kamis (21/2) malam ini dihadiri banyak warga dari berbagai penjuru daerah. Bahkan, orang-orang dari luar negeri pun juga turut menghadirinya. "Cukup banyak yang hadir. Yang hadir itu ada yang dari luar negeri, dari Dubai. Dan ada banyak dari Makassar, Surabaya, Tasikmalaya, dan Padang," kata Ustaz Yan Harland yang sedang berada di Monas, Jakarta, Kamis (21/2) malam. Ustaz Yan melanjutkan, ada beberapa tokoh nasional yang datang ke agenda munajat yang digelar Majelis Ulama Indonesia (MUI) DKI Jakarta itu. Di antaranya, Ketua Dewan Kehormatan Partai Amanat Nasional (PAN) Amien Rais. Selain Amien, yakni Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan, Wakil Ketua Dewan Syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Hidayat Nur Wahid, dan Presiden PKS Sohibul Iman. Acara munajat tersebut berlangsung dengan kondusif dan tertib. Keadaan di Monas saat ini begitu ramai dan seluruh orang yang hadir hanyut dalam suasana spiritualitas. "Tertib, kondusif, ramai sekali dalam suasana spiritualitas yang tinggi," kata dia. Shalat Magrib berjamaah pun berjalan dengan khidmat. Ribuan pengurus MUI se-DKI Jakarta, pengurus masjid dan mushala dari seluruh DKI Jakarta, dan pimpinan majelis taklim terlihat khusyuk menjalankan shalat berjamaah. Setelah selesai shalat, KH Nasir Zein yang bertugas sebagai imam, mengajak seluruh jamaah membaca Yasin bersama, disusul zikir dan shalawat. Suara ayat suci Alquran, disusul pembacaan zikir terdengar syahdu dan serempak. Setelahnya, jamaah diajak untuk berdoa bersama untuk keutuhan dan kemajuan bangsa Indonesia.    