REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI – Warga negara asing di Uni Emirat Arab (UEA) boleh berbahagia pada bulan suci Ramadhan tahun ini. Karena pada bulan yang penuh berkah itu, lembaga amal yang berbasis di Dubai, Beit Al Khair Society, akan membagikan paket utama bagi warga negara asing (ekspatriat) di negara itu. Organisasi amal itu akan membelanjakan senilai 100 juta dirham untuk orang-orang yang membutuhkan dari warga asing.  		 Program tersebut merupakan bagian dari kampanye tiga bulan yang baru menjelang Ramadhan 2019.   Bertajuk "Dan Lakukan yang Baik Agar Anda Sukses", program itu diadakan dengan tujuan untuk menjangkau ribuan keluarga berpenghasilan rendah dan orang-orang yang membutuhkan secara lingkup nasional di Tahun Toleransi ini.   Direktur Jenderal, Beit Al Khair Society, Abdeen Taher Al Awadhi, mengatakan lembaganya akan menjalankan berbagai program dan proyek amal untuk memenuhi kebutuhan keluarga yang memang sesuai ketentuan. Di samping itu, mereka juga bertujuan untuk meningkatkan standar hidup dan memberi mereka kebahagiaan.    "Mengingat di Tahun Toleransi, lembaga ini akan memberikan lebih banyak perhatian kepada semua kebangsaan dengan sejumlah inisiatif yang bertujuan untuk membawa kebahagiaan sebagaimana dianjurkan dalam Islam," kata Al Awadhi, dilansir dari   Kamis (14/3).    Di atas skema ini adalah program 'Farha/Kesenangan'. Menurutnya, program ini adalah nilai tambah untuk proyek reguler yang meliputi Ramadhan Meer (paket bahan makanan), Iftar Massal, Zakat Idul Fitri, serta hadiah dan pakaian baru selama Idul Fitri.   Al Awadhi menjelaskan, gerakan tiga bulan ini dimulai pada Rajab dan akan berakhir pada hari pertama Idul Fitri.  Menurutnya, semua orang yang membutuhkan, baik itu warga Emirat maupun ekspatriat, dapat memiliki akses yang sama.  Catatan terbaru menunjukkan, bahwa Beit Al Khair sekarang mendukung lebih dari 50 ribu keluarga dan kasus orang-orang yang membutuhkan. "Ini termasuk 4.324 keluarga yang menerima tunjangan tunai bulanan, 13.853 siswa miskin, 1.735 yatim piatu, bersama dengan ribuan janda miskin, orang yang tidak mampu membayar hutang, pasien, warga lanjut usia, dan orang-orang yang berkebutuhan khusus," jelasnya. Berbagi kebahagiaan Ramadhan tentunya memiliki nilai pahala yang besar. Karena itu, Al Awadhi mengajak semua pihak dan para dermawan untuk ikut menjadi bagian dari gerakan amal ini.  Lembaga amal ini bertekad untuk memberikan prioritas kepada keluarga yang merupakan warga Emirat yang kurang beruntung. Akan tetapi, mereka juga menawarkan dukungan kepada semua warga dari berbagai kebangsaan di negara itu.  "Dengan dukungan luar biasa anda, Beit Al Khair berhasil memenuhi kebutuhan orang-orang yang kekurangan dana sebesar 73.1 juta dirham untuk sekitar 50 ribu  keluarga yang memenuhi syarat tahun lalu. Kami berharap melakukan hal yang sama tahun ini juga," lanjutnya.  Al Awadhi menambahkan, mereka akan membagikan ratusan ribu makanan berbuka puasa secara gratis di beberapa tenda Ramadhan, masjid, dan kamp kerja serta di jalan-jalan.  Sesuai angka resmi terbaru, Beit Al Khair telah membagikan 511.815 makanan sehat di 40 tenda dan titik-titik distribusi pada Ramadhan terakhir. Pada Ramadhan tahun lalu, mereka membelanjakan senilai 73.144.799 dirham untuk 36.920 keluarga yang membutuhkan. (Kiki Sakinah)        