REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Lembaga kepalestinaan, International Aqsha Institute (IAI) meluncurkan 'softlaunching' Ansyithah (kegiatan) Ramadhan 1440 Hijriah jelang Ramadhan yang tinggal 97 hari lagi, Senin (28/1). Direncanakan kegiatan akan dilaksanakan di 18 provinsi di seluruh Indonesia. "Jauh-jauh hari, kami melakukan softlaunching karena Ramadhan bulan paling istimewa. Dulu, para sahabat nabi mempersiapkan menyambut Ramadhan satu tahun sebelumnya,’’ ujar Ketua Panitia Ansyithah Ramadhan 1440 H, Nandang Cahya melalui siaran pers ke  , Senin (28/1). Menurutnya, terdapat enam program yang akan dilaksanakan dengan tema 'Sempurnakan Ramadhan 1440 H' yaitu Serambi Al Aqsha, Itikaf Rabbani, Pandan, Seminar Pendidikan, Sajian Inspirasi Wanita Penjaga Al Aqsha dan Maqlubah, program kuliner makanan khas negara Palestina.  "Serambi Al Aqsha merupakan singkatan dari Sempurnakan Ramadhan dengan Berbagi untuk Al Aqsha," katanya.  Ia menuturkan, pihaknya juga akan melakukan safari ke berbagai daerah di Indonesia dengan membawa Syekh dan Syekhah Palestina yang juga hafidz dan hafidzah.  "Mereka akan menjelaskan mengenai kondisi terkini Palestina dan ceramah tentang keutamaan Ramadhan,’’ ujarnya  yang juga menjabat sebagai Direktur Nadwah Du’at Filistin (NDF) atau Forum Da’I untuk Palestina. Dirinya menambahkan, kegiatan Itikaf Rabbani akan dijalankan di berbagai daerah di Indonesia pada 10 hari terakhir Ramadhan. Program lainnya, Parenting Ramadhan (Pandan) akan melakukan seminar parenting kepada para orang tua di berbagai daerah di Indonesia. Menurutnya, pihaknya juga menyiapkan seminar pendidikan tentang optimalisasi pendidikan formal yang digabungkan dengan pendidikan agama, khususnya tahfidz Al Quran bersanad Gaza Al Aqsha. Program lainnya, program Inspirasi Wanita Penjaga Al Aqsha yang akan menghadirkan pada murabithah. ‘’Kami juga memiliki program kuliner Ramadhan dengan menu Palestina, yaitu Maqlubah,’’ katanya. Ia mengatakan seluruh program sempurnakan Ramadhan 1440 H bernuansakan kepalestinaan. Sebab berbagai lembaga yang tergabung dalam Al Quds Lover ini merupakan lembaga-lembaga sosial kemanusiaan kepalestinaan.  Pihaknya juga akan menggalang donasi untuk disalurkan ke Palestina. Selain itu, kegiatan akan diselenggarakan di 1.500 titik di 18 provinsi di Indonesia diantaranya Jawa Barat, DKI Jakarta, Bangka Belitung, Sumatera Barat, Sumatera Utara, Riau, Kalimantan Timur, Sulawesi Selatan, Nusa Tenggara Barat dan lainnya.