REPUBLIKA.CO.ID, BIREUEN – Pendakwah Ustaz Abdul Somad (UAS) menjadi saksi akad nikah sahabatnya, Teuku Amru Lc yang menikahi Cut Nilawati binti Said Nurdin di Mesjid Besar Peusangan, Kabupaten Bireuen, Ahad (30/12/2018) pagi .  Dai yang memiliki jadwal padat tersebut tiba di Mesjid Besar Peusangan didampingi Ketua Ikatan Alumni Timur Tengah (IKAT) Aceh, Ustaz M Fadhil Rahmi bersama tim UAS Aceh. UAS menjadi saksi dari pihak calon pengantin pria, sementara TGK Zahrul Munawar bertindak sebagai saksi dari pihak pengantin wanita.  Sebelum akad nikah dimulai, Ketua IKAT Aceh M Fadhil Rahmi, menjelaskan, selain menjadi saksi, UAS lulusan Darul Hadist Maroko juga akan menyampaikan tausiah pernikahan.   "UAS kakak kelasnya Teuku Amru ketika sama-sama kuliah di Universitas Al-Azhar Mesir, beliau (UAS) kuliah di Fakultas Ushuluddin sementara Teuku Amru di Fakultas Syariah, mereka teman baik," sebut Fadhil, lelaki yang sering diajak mendampingi UAS baik di Aceh, maupun ke luar Aceh. Sementara itu Teuku Amru menuturkan, meski dalam kondisi lelah karena padatnya undangan ceramah, UAS tidak kuasa menolak saat diminta menjadi saksi pernikahannya dengan pujaan hatinya.  "Dia (UAS) yang selalu menyuruh saya untuk segera menikah, baru hari ini dapat terlaksana. Tiap hari dia tanya kapan saya nikah," jelas PNS yang bertugas di Wilayatul Hisbah Kabupaten Bireuen didampingi sahabatnya, Raja Rec, seorang pengusaha muda.  "Saya jawab, insya Allah akan segara dan antum nanti jadi saksinya," tambahnya.   Sejumlah tamu undangan tampak hadir, di antaranya Bupati Bireuen H Saifannur SSos, Camat Peusangan Erry Seprinaldi, Kapolres Bireuen Dandim 0111 Bireuen, Ketua MPU Bireuen, Rektor IAI Almuslim.    Prosesi pernikahan Teuku Amru Lc dengan Cut Nilawati binti Said Nurdin juga disaksikan ribuan warga yang lebih dulu memenuhi Masjid Besar Peusanga. 