REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berjalanlah di minimarket atau toko kosmetik dan Anda akan menemukan rak-rak yang dipenuhi deodoran. Banyak dari merek deodoran yang ditawarkan mengiklankan deodoran tersebut bebas aluminium. Pertanyaannya, apakah semua deodoran yang Anda gosokkan ke ketiak sampai saat ini mengandung aluminium? Apakah itu mengganggu kesehatan? Disiarkan di  , semua penelitian utama terhadap antiperspiran aluminium sejak awal 2000-an menyatakan alumunium tidak menjadi masalah (kecuali Anda alergi terhadap aluminium). "Klaim antiperspiran yang mengandung aluminium menyebabkan kanker adalah mitos yang telah dibantah di benak para dokter dan ilmuwan," kata dokter kulit Susan Massick di The Ohio State University Wexner Medical Center. Gagasan yang menyatakan deodoran dengan aluminium dapat dikaitkan dengan kanker berasal dari penelitian seperti ini sejak awal 2000-an. Beberapa peneliti menyatakan aluminium dalam deodoran mungkin menyebabkan kerusakan DNA. Deodoran yang mengandung aluminium mungkin menyebabkan kanker payudara pada wanita. Hal itu disebabkan kanker payudara tampaknya lebih mungkin muncul di dekat ketiak. Namun, ada banyak hal yang menyebabkan kerusakan DNA pada sel-sel individual dalam cawan petri yang tidak benar-benar menyebabkan kanker pada manusia.