REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA - Cawapres pasangan nomer urut 01 Kyai Ma'ruf Amin (KMA) siap hadapi debat cawapres dengan Sandiaga Uno. Ketua Umum Arus Baru Indonesia (ARBI) Lukmanul Hakim mengatakan, menjelang Debat KMA sangat rileks dan tenang. "Saya melihat KMA terlihat sangat rileks dengan kelakar dan canda gurau ringan ala Gusdur serta di warnai dengan gelak tawa hadirin yang mendengarkan canda KMA di sela tasyakur Milad ke 76 KMA," ungkapnya, dalam siaran pers, Rabu (13/3). Debat yang akan dilangsungkan pada Ahad besok terdiri dari topik kesehatan, pendidikan, sosial, dan budaya. Lukmanul Hakim menambahkan, dalam bidang pendidikan, KMA merupakan konspetor sekaligus pelaku pendidikan baik itu pendidikan informal (madrasah dan pesantren), maupun pendidikan normal. "Kesiapan KMA dalam menghadapi debat Cawapres saya rasa sudah sangat matang untuk berhadapan dengan Cawapres Nomer urut 02 Sandiaga Uno," Tambahnya. Selain topik Pendidikan, KMA juga sudah mempersiapkan dengan matang mengenai topik kesehatan, sosial dan budaya yang akan di presentasikan saat debat menghadapi Sandiaga Uno.