REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Perhelatan Malang Beach Festival (MBF) 3 di Kabupaten Malang, Jawa Timur, sepanjang  2019 ditargetkan mampu mendatangkan setidaknya tiga juta wisatawan, baik domestik maupun mancanegara. Lima pantai menjadi lokasi utama Malang Beach Festival. 		 Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) Kabupaten Malang Made Arya Wedhantara di Malang, Jumat (22/3), mengatakan, ingin mendatangkan wisatawan berkunjung ke Kabupaten Malang selama penyelenggaraan MBF dengan menjual berbagai pesona destinasi wisata di daerah itu. "Kami targetkan paling tidak ada tiga juta kunjungan wisata lokal maupun asing. Meski tajuknya Malang Beach Festival, kami akan kenalkan destinasi wisata lain yang tidak bersentuhan dengan pantai, seperti alam pegunungan, air terjun, serta desa wisata yang kian semarak di Kabupaten Malang," ucap Made. Malang Beach Festival 3 resmi diluncurkan oleh Menteri Pariwisata Arief Yahya di Balairung Soesilo Soedarman Gedung Sapta Pesona, Jakarta, Kamis (21/3) yang dihadiri oleh Plt Bupati Malang M Sanusi. "Harapan kami gelaran akbar MBF tersebut bisa menarik perhatian lebih banyak wisatawan. Tidak hanya wisatawan lokal Malang dan sekitar atau Indonesia, tetapi mancanegara," kata M Sanusi. Menurut Sanusi, gelaran MBF akan berdampak besar dan luas terhadap perkembangan perekonomian di Kabupaten Malang. "Kami tidak hanya menjual pantai meski taglinenya Malang Beach. banyak destinasi wisata yang bisa kami kenalkan pada wisatawan, mulai dari wisata sejarah (budaya) hingga pegunungan," papar Sanusi. Dalam penyelenggaraan MBF tersebut, ada lima pantai yang menjadi lokasi utama sekaligus ikon, di antaranya Pantai Sendangbiru yang menjadi lokasi tahunan petik laut pada September dan Pantai Ungapan untuk lokasi kirab budaya sebagai rangkaian perayaan HUT Kabupaten Malang. Selain pantai-pantai yang akan menjadi lokasi utama, ada sejumlah pantai yang tidak kalah cantik, bahkan menjadi primadona kunjungan wisatawan, yakni Pantai Balekambang. Selain itu, ada juga pantai Kondangmerak, Ngiyep, Goa China, pantai Bengkung, Sipelot dan lainnya. Sepanjang 2019, Pemkab Malang menargetkan arus kunjungan wisatawan hingga tujuh juta jiwa. Dan, realisasi kunjungan wisatawan, baik lokal maupun asing pada 2018 mencapai lima juta jiwa lebih.  