REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam budaya kuliner Singapura, salah camilan yang paling terkenal adalah roti panggang kaya. Hidangan ini sebetulnya sederhana saja, terbuat dari roti panggang yang diolesi selai sarikaya. Untuk penyajiannya, roti panggang selai sarikaya dapat diberi taburan dengan gula atau madu. Hidangan tersebut populer sebagaimenu utama di kedai kopi di Singapura tahun 1960-an hingga 1970-an. Biasanya, roti panggang selai sarikaya dinikmati sembari menyeruput kopi Nanyang yang memiliki rasa unik dari paduan beberapa jenis kopi. Untuk bisa menikmati sajian tersebut, salah satu tempat yang bisa disinggahi adalah Toast Box.  "Ini merupakan hidangan yang memang dikenal dekat oleh masyarakat Singapura," ujar Presiden Direktur PT BTG - Pura Indah Berkat Venture Vincent Lim. Kedai Toast Box sudah ada di dua pusat perbelanjaan Jakarta, yakni Kota Kasablanka dan  Gandaria City. Selain menu tersebut, Toast Box pun membawa sajian lain seperti laksa singapura dan bihun. Makanan ini dimasak dengan resep yang kaya akan kaldu, santan, dan ditutup dengan kembang tahu goreng,  , dan udang.  Ada pula menu kari ayam yang terbuat dari kuah kari dengan sayap ayam, kentang, dan kembang tahu goreng. Hidangan lainnya adalah mee siam yang kuahnya terbuat dari saus asam yang dicampurkan dengan calamansi segar di atas bihun putih. Di samping itu, menu mi rebus terbuat dari mi yang kenyal dengan taburan tofu renyah, tauge, dan irisan telur yang disajikan dengan saus pedas. Selanjutnya,   ham and   yang terdiri dari ham ayam dan telur berlapis di atas roti yang baru dipanggang, ditutup dengan lapisan keju leleh.