REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tren pesan antar makanan melalui aplikasi kian meningkat pesat. Tidak hanya di kota-kota metropolitan, pergeseran memesan makan melalui aplikasi seperti Gofood mulai meluas di seluruh kota Indonesia. 		 VP Corporate Affair Gojek Rosel Lavina mengungkap waktu pemesanan Gofood paling tinggi di Indonesia. Dari data Gofood sepanjang tahun 2018, waktu pemesanan paling tinggi yaitu mulai pukul 21.00 hingga 23.00 WIB. "Jelas ini fakta unik ya. Yang mungkin konsumen terjebak macet kan di jalan menuju pulang, lapar lagi buka Gofood lagi," kata Rosel kepada wartawan di GBK Jakarta, Kamis (14/3). Data itu, kata Rosel juga menunjukkan bahwa jasa pemesanan makanan semakin dibutuhkan oleh konsumen yang kerap begadang. Fakta ini juga sekaligus menjadi momentum untuk mempelajari perilaku konsumen, untuk kemudian meningkatkan pelayanan. "Tapi yang jelas itu unik sekali, dari situ juga kita jadi bisa menerka kebiasaan konsumen," kata Sementara itu, VP Marketing Gojek, Aristo Kristandyo mengatakan, sepanjang tahun 2018 terjadi peningkatan pengguna baru aplikasi hingga 50 persen. Dia juga optimistis pada tahun 2019 jumlah pengguna aplikasi akan terus bertambah. "Sepanjang tahun 2018 aplikasi dan ekosistem Gojek telah diunduh oleh sekitar 130 juta pengguna di Asia Tenggara. Itu pesat, tentunya dari jumlah itu jumlah pengguna di Indonesia paling banyak," kata Aristo.