REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sinar Mas Land, salah satu pengembang properti di Indonesia mengukir prestasi yang mengharumkan nama Indonesia di kancah Internasional. Sinar Mas Land meraih FIABCI-REI Excellence Award 2018.  Sinar Mas Land didaulat sebagai pengembang terbaik di dunia dalam kategori Konservasi Energi melalui Gedung Green Office Park (GOP) 9, yang terletak di kawasan BSD City. Untuk itu Sinar Mas Land berhak memperoleh Gold Winner di ajang FIABCI-REI Excellence Award 2018 yang diselenggarakan di Nusa Dua, Bali 6–8 Desember 2018.  Raihan bergengsi ini juga membuat Sinar Mas Land mengukir sejarah karena berhasil mendapatkan FIABCI-REI Excellence Award 2018 Award untuk ke tujuh kalinya. Pada tahun 2017 lalu melalui Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD City berhasil memenangkan Gold Award pada kategori Purpose to Build. Penilaian di dalam FIABCI-REI Excellence Award 2018 dilakukan oleh 6 juri independen dari praktisi, akademisi, birokrat dan ahli diantaranya Lana Wanayanti, Naning Adiwoso, Bernadus Djonoputro, Arief Sabaruddin, Pingki Eka Pangestu, dan Ahmad Nurzaman.  Corporate Communication & Public Affairs Division Head Sinar Mas Land Panji Himawan mengungkapkan Gedung GOP 9 melakukan upaya konservasi seperti sistem penyejuk udara yang hemat, sistem pencahayaan yang efektif, sistem transportasi vertikal (Lift) yang efisien, kualitas udara dalam ruangan yang baik, dan penghematan Keseluruhan konsumsi energi. Gedung GOP 9 telah berhasil meraih beberapa penghargaan dari tingkat nasional hingga internasional seperti pada tahun 2018 menerima Subroto Award dan ASEAN Energy Award. ”Kami sangat senang sekaligus bangga karena raihan Gold Winner membuat Sinar Mas Land didaulat sebagai pengembang terbaik di dunia. Hal ini merupakan bukti pengakuan dunia akan semangat dan kerja keras Sinar Mas Land dalam berinovasi menciptakan   yang ramah lingkungan dan bermanfaat, tidak hanya bagi kami namun juga bagi masyarakat banyak," kata dia. BSD Green Office Park merupakan sebuah kawasan Green Office Park pertama di Indonesia yang menganut prinsip Green District. Kawasan ini telah memperoleh Sertifikasi Green Mark District dari Lembaga internasional BCA (The Building and Construction Authority), Singapura. Sinar Mas Land melalui BSD Green Office Park meyakini bahwa semua pihak harus melakukan upaya memerangi pemanasan global, mengurangi emisi CO2, menggunakan optimasi micro climate, penggunaan sistim bangunan dan peralatan mekanikal elektrikal serta material yang mampu menghemat energi dan sumber daya serta menciptakan bangunan dan lingkungan yang lebih sehat demi meningkatkan produktivitas kerja. 