REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Setiap hari Panggung Mushala Islamic Book Fair (IBF) 2019 yang diadakan di Jakarta Convention Center (JCC) Senayan, diisi dengan tausiyah oleh para dai terkenal. Kegiatan tausiyah itu dilaksanakan setiap hari selama pameran berlangsung. “Hal ini kami lakukan untuk memberikan kesempatan kepada para pengunjung mendapatkan siraman rohani dari para da’i kita. Jadi, mereka tidak hanya berbelanja buku dan kebutuhan lainnya, tetapi juga mendapatkan banyak ilmu yang bermanfaat,” kata Wakil Ketua Panitia IBF 2019, Syahruddin El-Fikri, melalui rilis yang diterima  , Jumat (1/3). Ia menambahkan, pada hari ini, Jumat (1/3), giliran Mama Dedeh yang akan tampil di Panggung Mushala IBF 2019. Waktunya pukul 15.30-17.00. “Mama Dedeh akan tampil bersama dengan Nurjanah  Hulwani  dan tamu dari Palestina. Mereka akan berbagi cerita tentang parade heroic pembebas Palestina,” ujar Syahruddin. Pada hari Sabtu (2/3), da’i muda, Ustaz Abdul Shomad Lc, MA dijadwalkan tampil di Panggung Mushala IBF 2019. “Insya Allah Ustaz Somad akan memberikan tausiyah pada pukul 10.00-12.00,” tutur Syahruddin. Di ajang IBF 2019, kata Syahruddin, Ustaz Shomad bersama Group Tafaqquh membuka stan. "Stan Tafaqquh menjual berbagai macam buku yang ditulis oleh para da'i yang tergabung di Tafaqquh, termasuk buku-buku karya Ustaz Abdul Shomad Lc, MA," kata dia. Islamic Book Fair (IBF) merupakan pameran buku Islam terbesar se-Asia Tenggara. IBF diadakan oleh Ikatan Penerbit Indonesia (Ikapi) DKI. IBF tahun 2019 merupakan IBF yang ke-18 dan akan berlangsung hingga hari Ahad (3/3).