REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebentar lagi kita semua akan meninggalkan tahun 2018 dan menuju 2019. Ada lima hal terbaik yang bisa anda lakukan, terutama kaum pria, di 2019 untuk menjaga kesehatan. Tip ini juga memperpanjang usia dan bahkan direkomendasikan oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO). Berikut lima tipnya, dikutip dari laman  , Rabu (26/12). Sekalipun Anda merasa sehat, pemeriksaan kesehatan rutin (seperti tekanan darah, kadar gula darah, pemeriksaan prostat) sangat penting untuk mengatasi masalah sejak dini dan tetap sehat. Kesehatan mental Anda sama pentingnya, dan mencari bantuan untuk masalah kesehatan mental, termasuk depresi dan kecemasan, bisa menjadi sangat penting. Penggunaan alkohol yang berbahaya menewaskan hampir 3 juta orang pada tahun 2016, 75 persen di antaranya adalah pria. Minum terlalu banyak, atau terlalu sering, meningkatkan risiko cedera, kecelakaan jalan, dan kekerasan, serta menyebabkan efek jangka panjang seperti kerusakan hati, kanker, dan penyakit jantung. Penggunaan alkohol yang berbahaya juga dapat memengaruhi kesehatan mental dan berdampak negatif pada keluarga dan orang-orang di sekitar anda.