REPUBLIKA.CO.ID, KULONPROGO -- Pikiran adalah muara kesehatan, sedangkan kesehatan adalah kunci utama menjalani hari agar selalu berfikir positif, ceria dan bermanfaat. Inilah yang menjadi landasan para lansia walau diusia senja namun tetap aktif ikut dalam kegiatan kemasyarakatan, senam sehat lansia. Kegiatan berlangsung di Jatimulyo, Ahad (10/3) lalu. Disaat yang lain masih sibuk dengan pekerjaan rumah tak begitu dengan ibu-ibu lansia di sekitar dusun Sokomoyo dan sekitarnya. Bertempat di Balai Inspirasi Desa Berdaya ZIS Indosat, Jatimulyo, Kulon Progo, para lansia berdatangan sejak pukul 05.30 WIB pagi. Ini adalah agenda rutin setiap minggu sekali yaitu Senam Lansia. 		 Senam yang dipandu oleh para kader Posyandu ini biasanya diikuti oleh sekitar 60-an peserta. Acara dimulai pukul 05.45 sebagai salah satu eksistensi kegiatan dihari tua, juga sebagai wadah untuk saling mempererat persaudaraan. Kegiatan ini juga menjaga komunikasi yang baik dan wadah untuk bertemu dan berbagi bersama lansia. Karena bagaimanapun juga banyak permasalahan dalam kehidupan sehari-hari para lansia yang akan mempengaruhi kesehatan mereka. Namun jika selalu dipenuhi keceriaan dan kebahagiaan bersama orang-orang di sekitarnya, tentu akan mempengaruhi kesehatan hati dan pikiran setiap orang. Bersamaan dengan kegiatan senam lansia tersebut relawan inspirasi menyalurkan alat cek kesehatan yang diperuntukkan untuk posyandu lansia. Sebab selama ini peralatan kesehatan masih belum memadai. Padahal sangat diperlukan untuk pengecekan keseharian lansia, mengingat letak Puskesmas yang cukup jauh dari Desa Berdaya Jatimulyo. “Ibu tambah semangat mengikuti kegiatan," ucap Surat selaku ketua Posyandu Lansia Sekar Sari.