REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Palang Merah Indonesia (PMI) Kota Bandung ikut berpartisipasi dalam kegiatan Muhasabah akhir tahun yang akan digelar  , Senin (31/12) esok. Dalam kegiatan ini, PMI Kota Bandung menyelanggaralam donor darah bagi masyarakat di Masjid Pusdai Jawa Barat. Kepala Seksi Rekrutmen Donor Darah PMI Kota Bandung Moh.Habibi mengatakan pihaknya menyiapkan petugas untuk membantu masyarakat yang ingin mendonorkan darahnya di acara Muhasabah. Sehingga acara yanh digelar juga bisa bermanfaat positif bagi orang lain dengan menyumbangkan darah. "PMI akan menugaskan 10 orang tim medis terdiri dari dokter dan paramedis," kata Habibi. Ia berharap masyarakat umum serta peserta Muhasabah bisa ikut mendonorkan darahnya. Ditargetkan didapat 100 orang pendonor yang akan menambah stok darah yang dimiliki PMI Kota Bandung.  "Kegiatan donor darah nanti dimulai jam 10 sampai dengan jam 14.00 dengan target perolehan 100 labu atau kantong darah,"ujarnya. Para pendonor bisa ikut mendonorkan darahnya dengan membawa kartu identitas diri. Merekan akan mengecek kondisi kesehatan calon pendonor untuk mengetahui layak atau tidaknya mendonorkan darahnya. Syarat di antaranya adalah, sehat pada saat hari mendonorkan darah, usia di atas 17 tahun, tekanan darah harus sesuai standar. Kemudian bagi wanita tidak sedang hamil atau menyusui dan menstruasi. Bukan pecandu narkoba atau tidak mengidap virus HIV AIDS. Serta tidak mengidap penyakit seperti jantung, kanker, kolesterol tinggi, malaria, atau hepatitis. Ia menambahkan untuk akhir tahun ini ketersediaan stok darah di PMI Kota Bandung aman. Meski ada beberapa jenis darah yang stoknya kosong. Karenanya dengan donor darah ini diharapkan bisa mendapatkan stok untum ketersediaan di PMI. Berdasarkan data yang diterima, untuk jenis darah Packed Red Cell (PRC) yakni 2702  labu, jenis darah Trombisit Concentreate (TC) total empat labu drngan beberapa golongan darah yang stoknya kosong. Untuk jenis darah Fresh frozen Plasma (FFP) sebanyak 617  labu. Kemudian jenis darah cryoprecipitate (AHF) tersedia sebanyak  184  labu. "Biasanya jelaang akhir tahun permintaan darah turun dikarenakan dokter / rumah sakit, biasanya menunda berbagai tindakan operasi," kata dia.