REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Menurut data kesehatan federal, orang Amerika Serikat bertambah gemuk dalam dua dekade terakhir. Ketebalan perut mereka bertambah, bahkan dalam beberapa kasus mereka semakin pendek. Namun, laporan Pusat Statisik Kesehatan Nasional itu tidak memberikan alasan spesifik untuk tren tersebut. Terkait, rata-rata berat badan, lingkar pinggang, dan indeks massa tubuh (IMT) pada orang dewasa telah meningkat selama 18 tahun terakhir. “Peningkatan linear yang signifikan dalam berat badan terlihat dari waktu ke waktu untuk pria dan wanita,” kata laporan  tersebut berdasarkan data dari ujian fisik lebih dari 47 ribu orang di seluruh dunia yang berusia di atas 20 tahun, seperti yang dilansir di  , Sabtu (22/12). Menurut data 1999-2000, rata-rata berat badan pria Amerika Serikat adalah 86 Kg. Dari data 2015-2016 menunjukkan rata-rata orang Amerika memiliki berat 89,8 Kg. Perempuan juga memiliki rata-rata berat 74 Kg pada 1999-2000. Rata-rata itu berubah menjadi 77 Kg pada 2015-2016. Ukuran rata-rata pinggang pria telah berubah dari 99 Cm ke 102 Cm. Sementara itu ukuran rata-rata pinggang wanita adalah 92 hingga 98 Cm dalam rentang waktu tersebut. Pria Amerika Serikat sedikit lebih pendek dari dua dekade lain lalu. Mereka memiliki tinggi 175,6 Cm dan pria Amerika sekarang memiliki tinggi 175,4 Cm. Tinggi rata-rata wanita juga turun sejak 1999. Tetapi tidak cukup signifikan secara statistik.