REPUBLIKA.CO.ID, Belakangan ini, berbagai platform media sosial dibanjiri oleh tren unggahan bertagar  . Melalui tagar ini, para pengguna media sosial membagikan foto perbandingan diri mereka saat ini dengan 10 tahun lalu. Meski terasa menyenangkan, tren   ternyata memiliki 'efek samping' yang merugikan. Setiap hal yang dilihat seseorang di media sosial pada dasarnya dapat memberi suatu dampak, baik itu yang membahayakan atau tidak. Hal yang sama juga berlaku untuk tren   ini. Berikut ini beberapa 'efek samping' negatif yang mungkin ditimbulkan tren   dan yang harus dilakukan seperti dilansir  . Seperti tantangan lain yang pernah menjadi tren,   bisa menjadi hal yang menyenangkan maupun berpotensi merugikan. Salah satunya, tren   ini dinilai dapat menjadi pemicu timbulnya masalah kesehatan mental. Tren ini bisa saja memicu timbulnya perasaan takut untuk tertinggal dari yang lain atau FOMO pada pengguna media sosial. Kondisi ini dapat memunculkan perasaan tertekan bila seseorang tidak mengikuti perkembangan atau tren yang sedang berlangsung, termasuk di media sosial. Pada anak-anak muda, tekanan ini dapat terasa sangat berat mengingat sebagian dari mereka masih menggunakan media sosial sebagai sumber validasi diri. Unggahan foto   juga dapat meninggalkan impresi yang bertahan lama dan menganggu secara mental bila tak disikapi dengan bijak. Pada orang-orang yang pernah menjadi korban kekerasan atau trauma pada masa lalu misalnya, tantangan   dapat membuat mereka lebih berisiko terhadap stres, kecemasan dan depresi. Perubahan dramatis seseorang yang terlihat dalam unggahan   dapat memberi dampak negatif bagi pengguna media sosial lain yang melihatnya. Salah satunya, unggahan seperti ini dapat memunculkan perasaan diri lebih buruk dari orang lain. Unggahan foto   juga berpotensi membuat pengunggah menjadi target perundungan. Dalam unggahan foto  , sebagian orang mungkin tampak tak mengalami banyak perubahan dalam 10 tahun terakhir sedangkan sebagian lain tampak berhasil meraih kesuksesan gemilang. Perbedaan ini berpotensi membuat pengguna media sosial membanding-bandingkan pencapaian diri dengan kesuksesan yang diraih orang lain. Padahal, tiap orang memiliki   kehidupan masing-masing. Tak meraih banyak perubahan berarti dalam 10 tahun terakhir tidak serta-merta membuat seseorang menjadi buruk. Perlakukanlah tren tantangan #10yearchallenge hanya sebagai kegiatan menyenangkan ketika berselancar di media sosial. Bagaimana pun, perubahan yang baik maupun buruk perlu disikapi dan diterima dengan baik. Pada akhirnya, #10yearchallenge hanyalah sekedar tantangan untuk bersenang-senang. Bila Anda tidak merasa nyaman untuk melakukannya, Anda tidak perlu terbawa arus dan memaksakan diri untuk ikut mengunggah foto  . Hanya karena semua orang melakukan  , bukan berati Anda juga harus melakukannya. 