REPUBLIKA.CO.ID,                    "Karena itulah program 100 hari pertama pengurus PII periode 2018 – 2021 salah satu yang akan direalisasikan adalah penerbitan PP Keinsinyuran serta pembenahan tata kelola organisasi secara menyeluruh. Anggaran dasar dan anggaran rumah tangga terkait dengan balai kerja dan wilayah, serta cabang," katanya.     “Kita harus siap menerapkan industri 4.0 yang mengedepankan tekonologi mutakhir sehingga lebih efisien. Insinyur Indonesia harus jadi tulang punggung revolusi industri 4.0, agar Indonesia tidak akan ketinggalan dengan negara lain,” katanya.