REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Madrasah didirikan sebagai tempat belajar-mengajar ilmu-ilmu Islam. Pada abad ke-10 dan 11, madrasah dimaksudkan terutama untuk mengajarkan ilmu-ilmu keislaman termasuk ilmu fikih, filsafat, dan sastra. Namun kini, fungsi madrasah bersifat mendua. Walau semula dibentuk sebagai lembaga pengajaran pengetahuan Islam pada jenjang yang lebih tinggi-berbeda dengan kuttab atau maktab yang merupakan tempat belajar anak-anak di Timur Tengah-istilah madrasah kini lazim digunakan untuk menyebut sekolah dasar ilmu Alquran. Sebelum ada madrasah, lembaga pendidikan yang pertama kali dikenal dalam sejarah Islam adalah masjid. Ada istilah masjid jami' (masjid besar) yang memiliki beberapa lingkaran studi (halaqah), seperti  dar, bait, dan khizanah. Ketiganya merupakan istilah yang sering digunakan untuk menyebut perpustakaan. Institusi lain yang mirip dengan madrasah adalah ribath, khangah, zawiyah, turbah, dan duwairah. Seluruhnya merupakan model sekolah keagamaan pada abad pertengahan. Awalnya, proses belajar-mengajar di madrasah dikaitkan dengan masjid. Tahap berikutnya, sistem khangah masjid berkembang menjadi penginapan para santri. Tahap terakhir adalah pembentukan madrasah sebagai institusi yang berdiri sendiri. Sebuah madrasah merupakan bangunan yang digunakan untuk belajar sekaligus tempat tinggal para guru dan murid. Biasanya, perpustakaan dibangun berdekatan dengan madrasah. Untuk operasionalnya, madrasah memperoleh subsidi dari sumber-sumber pendapatan yang permanen, seperti hasil sewa tanah di perkotaan dalam bentuk wakaf. Dalam rentang waktu yang cukup panjang, terdapat tumpang tindih antara fungsi masjid dan madrasah. Masjid-masjid tradisional tetap menjadi tempat belajar meski banyak madrasah telah didirikan.  