REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktris kelahiran Malaysia Michelle Yeoh tampak menawan dengan balutan busana hijau di karpet merah Golden Globe, Senin (7/1). Cincin dengan batu hijau yang ia kenakan kemarin turut menjadi perhatian. Sebab cincin tersebut sebelumnya muncul dan menjadi cerita sendiri dalam film   yang dibintanginya. Ternyata, cincin tersebut adalah miliknya sendiri. Dilansir , dia menganggap karakternya sebagai Eleanor dalam film cocok memakai cincin itu. "Cincin dalam film itu milik saya, ya. Sangat penting untuk menjadi nyata. Dan Eleanor (film) adalah karakter yang tahu bahwa apa yang dia kenakan harus sempurna. Ibu mertuanya (sendiri) tidak menyetujui dan tidak memberikan cincin keluarga pada akhirnya cincin itu harus sangat istimewa," kata Yeoh. Dia menambahkan cincin tersebut memang bisa langsung mudah dikenali. Warna cincin yang hijau disebut bernakna kehidupan, kemakmuran.  Yeoh memerankan Eleanor Young dalam  Eleanor, sosok anggun, dingin, dan ditakuti orang-orang di sekelilingnya. Reputasinya tidak main-main, ia dan suaminya bisa saja dalam semalam membeli sebuah hotel bintang lima.  Sutradara Jon M Chu sudah merencanakan aktrisnya mengenakan cincin zamrud dari awal. Awalnya ada cincin yang sudah dirancang, namun Yeoh punya cincin yang ternyata modelnya lebih tepat untuk karakternya. "Kami sudah memiliki cincin yang dirancang, dan   kami terlihat sangat aneh dan Michelle menolak," ungkap Chu.