REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG SELATAN -- Calon Wakil Presiden (Cawapres) nomor urut 01, KH. Ma'ruf Amin membuka kegiatan Jalan Sehat Damai di Taman Kesehatan BSD Tangerang Selatan, Ahad (3/3) pagi di tengah hujan. Kegiatan gerak jalan tersebut diikuti sekitar 10 ribu peserta dari pendukung pasangan nomor urut 01, Joko Widodo (Jokowi)-KH. Ma'ruf Amin.  Berdasarkan pantauan   di lokasi, Kiai Ma'ruf bersama rombongannya tiba di lokasi acara sekitar pukul 06.56 WIB. Sementara, cuaca kurang mendukung lantaran hujan tiba-tiba turun sebelum dimulainya acara.   Meskipun hujan, Kiai Ma'ruf masuk ke tengah-tengah peserta Jalan Sehat untuk membuka kegiatan tersebut. Kiai Ma'ruf tampak hadir bersama istrinya, Wury Estu Handayani. Keduanya disambut ribuan peserta dan Ketua Dewan Pengarah Tim Kampanye Daerah (TKD) Kota Tangsel, Airin Rachmi Diany yang juga merupakan Wali Kota Tangsel.  Kiai Ma'ruf membuka kegiatan tersebut secara simbolis dengan mengibarkan bendera start. Dalam kesempatan tersebut, Kiai Ma'ruf pun menyemangati ribuan peserta jalan sehat yang kebanyak mengenakan kaos putih dan merah. "Saudara-saudara pendukung Capres-Cawapres 01 Jokowi-Ma'ruf siap ikut jalan sehat?  Siap menangkan Jokowi-Ma'ruf Amin? karena itu mari kita tunjukkan jalan sehat pendukung Jokowi-Ma'ruf Amin," ujar Kiai Ma'ruf menyemangati peserta yang sudah kuyup dengan air hujan. Kiai Ma'ruf pun mengajak kepada peserta yang mengikuti jalan sehat untuk menuju Indonesia yang lebih maju dan Indonesia yang lebih berakhlak. Menurut dia, Indonesia tidak akan bubar, sehingga para peserta harus optimis untuk menuju Indonesia yang lebih baik. "Mari lakukan gerak jalan untuk menuju Indonesia maju, Indinesia sehat, Indonesia cerdas, Indonesia produktif, Indonesia berakhlak mulia," ucap Kiai Ma'ruf. Setelah memberikan sambutan singkatnya, Kiai Ma'ruf pun membuka acara tersebut dengan bacaan basmalah. "Dengan ucapkan Bismillahirrahmanirrahim jalan sehat Ma'ruf Amin BSD akan memulai start. Lima...empat..tiga dua.. satu," kata Kiai Ma'ruf disambut dengan tepuk tangan peserta. Ribuan peserta itu pun langsung memulai gerak jalan. 