REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Festival belanja daring bertajuk Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) 2018 siap digelar pada 11-12 Desember mendatang. Banyak penawaran murah dan diskon tinggi yang diberikan oleh ratusan   yang ikut serta. 		 Namun, calon pembeli perlu berhati-hati ketika ingin melakukan transaksi di Harbolnas 2018. Ada beberapa langkah yang bisa dilakukan agar berbelanja aman selama Harbolnas mendatang. "Lihat  nya  Kemudian, ketika lihat produk, banyak   komentarnya dan apakah komentarnya positif. Kalau komentarnya baik, berarti orang banyak belanja dan aman," ucap Ketua Harbolnas 2018 Indra Yonathan dalam jumpa pers di Jakarta, Rabu (5/12). Calon pembeli juga perlu waspada agar tidak menjadi korban diskon dan potongan harga yang tidak sesuai. Jika menemukan hal tersebut, calon pembeli bisa melaporkannya melalui layanan Harbolnas Experience Center di situs resmi Harbolnas 2018. "Untuk diskon yang tidak sesuai, kita di Harbolnas ini melakukan sesuatu yang namanya Harbolnas Experience Center di  -nya. Kita mengajarkan orang untuk belanja aman dan nyaman," kata Indra. Calon pembeli bisa melaporkan jika menemukan diskon yang tidak sesuai untuk kemudian nantinya akan ditindaklanjuti oleh   yang bersangkutan. "Kita sudah bekerja sama dengan  , ketika ada informasi diskon yang tidak sesuai maka akan di-  oleh   itu," ujarnya.