REPUBLIKA.CO.ID, BAJARMASIN -- Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) pasangan calon 01 Erick Thohir mengatakan, Pilpres 2019 adalah pesta demokrasi untuk mencari pemimpin sekaligus sahabat rakyat. Hal tersebut diungkapkan Erick dalam deklarasi Relawan Pengusaha Muda Nasional (Repnas) Kalimantan Selatan (Kalsel). "Pemilu lima tahun sekali. Ini penting sekali, untuk kita mencari bapak, imam, sahabat untuk rakyat," kata Erick Thohir disela kegiatan Repnas Kalsel di Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Sabtu (26/1). Erick optimistis Presiden Jokowi akan melanjutkan kepemimpinan melalui Pilpres 2019. Dia mengatakan, hal ini disebabkan rakyat telah merasakan kerja nyata presiden dimana salah satunya semakin membaiknya perekonomian dan menurunnya tingkat kemiskinan. Kendati, mantan direktur utama Inter Milan ini mengatakan, masih ada pihak yang kerap berbicara tentang masih adanya orang miskin di Indonesia. Dia menekankan, di negara maju seperti Amerika Serikat pun ada orang miskin. Oleh karena itu dia meminta agar segala pernyataan dibuktikan dengan data.  "Kita harus berbicara dengan data. Rakyat saya yakin semakin hari semakin pintar, rakyat tidak mau dipimpin oleh pemimpin berbohong, bersandiwara," katanya. Sementara, dalam acara deklarasi Repnas Kalsel turut hadir Cawapres RI Ma'ruf Amin. Ma'ruf merasa deklarasi yang dihadiri ribuan relawan itu sangat memberikan harapan yang luar biasa bagi kemenangan Jokowi dan dirinya di Pilpres 2019.