REPUBLIKA.CO.ID, SAN DIEGO — Gerai makanan The Halal Shack segera masuk San Diego State University (SDSU). Restoran Mediterania itu fokus melayani kebutuhan makanan Muslim. Restoran ini menggantikan Dickey's Barbecue di East Commons SDSU pada musim gugur mendatang. Seperti dilansir di   Kamis (20/2), gerai Halal Shack akan menjadi restoran pertama di kampus itu yang sesuai kebutuhan komunitas Muslim. Makanan bersertifikat halal akan diolah sesuai pedoman Islam. 		 Gerai The Halal Shack mengusung sistem pemesanan menu sesuai selera masing-masing. Selain itu, gerai tersebut menawarkan dua pilihan protein vegetarian, falafel, dan hummus. Direktur Layanan Makan SDSU Paul Melchior mengatakan, The Halal Shack berasal dari Albany, New York. Keberadaannya merupakan permintaan sekelompok mahasiswa yang mendorong keberadaan gerai makanan halal di kampus. “Mereka sangat sadar kesehatan (dengan) menu mereka dan itu memenuhi kebutuhan umat Islam yang mencari makanan bersertifikat halal,” kata Melchior. Salah seorang Muslim yang juga mahasiswa keuangan, Mo Afifii, mengaku kesulitan menemukan gerai makanan halal di kantin SDSU dan San Diego. Menurut dia, praktik terbaik bagi umat Islam adalah mencari opsi alternatif. Kelangkaan keberadaan makanan halal membuat banyak Muslim setempat memilih menghentikan konsumsi daging. “Mereka memilih salad atau tidak sama sekali. Ketika menyangkut daging halal, kami sangat ketat,” ujar Afifii. Dia mengaku sangat senang gerai makanan halal dibuka di kantin kampusnya. Dengan demikian, dia memiliki pilihan makanan lebih baik dan sehat.