REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kecelakaan fatal pesawat terbang Ethiopian Airlines 737 MAX 8 beberapa waktu lalu telah menewaskan 157 orang. Insiden itu membuat sejumlah negara tidak lagi memperbolehkan beberapa jenis pesawat Boeing, termasuk Indonesia, Singapura, Cina, dan Ethiopia. 		 Indonesia lebih dulu didera tragedi yang sama lima bulan silam. Lion Air penerbangan JT 610 dengan pesawat berjenis sama mengalami kendala teknis dan jatuh di perairan Tanjung Karawang, Jawa Barat. Sebanyak 189 orang yang ada di badan pesawat Boeing 737 Max 8 itu tak ada yang selamat. Sejak dua insiden tersebut, calon penumpang pun menjadi penasaran tentang pesawat jenis apa yang akan mengangkutnya. Berikut cara mudah mengidentifikasi pesawat Boeing 737 MAX:. Jika Anda memesan tiket lewat layanan daring, ada dua cara untuk memverifikasi model pesawat yang akan ditumpangi. Metode pertama adalah melihat detail pemesanan di halaman   atau pada konfirmasi tiket elektronik. Kode untuk pesawat Boeing 737 MAX biasanya memuat huruf "M", misalnya 7M7, 7M8, atau 7M9. Akan tetapi, sejumlah maskapai tidak mencantumkan model pesawat pada halaman pemesanan. Apabila ini terjadi, hubungi perusahaan penerbangan untuk mengetahuinya. Sejumlah situs perusahaan perjalanan mencantumkan daftar berisi detail maskapai, tanggal, dan nomor penerbangan sesuai jadwal. Ada pula sejumlah laman yang menampilkan tip dan tinjauan tempat duduk, seperti   dan  . Terima kasih kepada perkembangan teknologi. Sekarang, semua orang bisa melacak penerbangan secara langsung. Beberapa aplikasi yang memungkinkan pelacakan itu antara lain Flight Radar 24, Flight Aware, dan Plane Finder. Pengguna bisa melacak rute sekaligus detail dari pesawat terbang tertentu. Dengan memasukkan nomor registrasi pesawat terbang, kita bisa segera mengetahui model pesawat tersebut. Namun, perlu dicatat bahwa informasi itu bisa berubah sampai pesawat benar-benar lepas landas. Pembeda antara Boeing 737 MAX dengan model lainnya adalah desain pada ujung sayap. Pesawat terlihat memiliki semacam sirip yang memanjang ke atas atau ke bawah. Sejak Mei 2017 sampai sekarang, berbagai maskapai global mengoperasikan sekitar 350 pesawat Boeing 737 MAX. Sejumlah maskapai tetap menggunakannya karena penyebab kecelakaan masih diselidiki. Administrasi Penerbangan Federal AS menyatakan pesawat Boeing jenis itu layak terbang, namun mempertimbangkan untuk melakukan sedikit peningkatan pada perangkat lunak 737 MAX, seperti dikutip dari laman  .