REPUBLIKA.CO.ID, BANTEN -- Komedian AA Jimmy dilaporkan ikut menjadi korban tsunami yang menerjang Pantai Tanjung Lesung pada Sabtu (22/12) malam. Saat itu, AA Jimi menjadi pengisi acara gathering karyawan PLN bersama grup band Seventeen. Kabar AA Jimmy menjadi korban tsunami datang dari Ifan, vokalis grup band Seventeen. Ifan dalam salah satu acara di TV One menyebut komedian AA Jimmy ikut menjadi korban. "Saya sudah lihat jenazah AA Jimmy," katanya, Ahad (23/12). Dalam kejadian itu, Seventeen harus kehilangan basis, Muhammad Awal Purbani atau Bani dan managernya, Oki Wijaya yang meninggal dunia setelah panggung diterjang gelombang tsunami. Selain itu, empat anggota band dilaporkan masih hilang.  Ifan juga mengatakan istrinya, Dylan belum ditemukan setelah peristiwa tersebut. Oleh karena itu, ia meminta doa dari masyarakat agar beberapa anggota grup yang hilang termasuk istrinya ditemukan dalam kondisi selamat. Badan Nasional Penanggulanan Bencana (BNPB) menyatakan dampak tsunami dan gelombang tinggi yang menerjang pantai di Selat Sunda, khususnya di daerah Pandenglang, Lampung Selatan dan Serang menyebabkan 43 orang meninggal dunia. Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho dalam keterangan tertulisnya diterima di Jakarta, Ahad, mengatakan data sementara hingga pukul 07.00 WIB menunjukkan tsunami dan gelombang tinggi telah menyebabkan 43 orang meninggal dunia, 584 orang luka-luka dan dua orang hilang. BNPB menghimbau masyarakat untuk tidak melakukan aktivitas di sekitar pantai saat ini. BMKG dan Badan Geologi masih melakukan kajian untuk memastikan penyebab tsunami dan kemungkinan susulannya.