REPUBLIKA.CO.ID, DONGGALA -- Pascagempa dan tsunami di Donggala, Rumah Zakat bersama dengan Musaadah Charity melaksanakan pemeriksaan kesehatan gratis untuk warga yang terkena dampak bencana gempa dan tsunami. Kali ini pemeriksaan digelar di hunian sementara (huntara) Desa Wani I Kecamatan Tanantovea Kabupaten Donggala.  Tim bergegas ke lokasi pada jam 08.30 Wita dan tiba pukul 10.30 Wita. Kegiatan tersebut dimulai pada pukul 11.00 Wita dimulai dengan pendaftaran, pemeriksaan tensi, pemeriksaan kesehatan umum dan Pemberian Makanan Tambahan (PMT). Tak hanya itu ada pula peyuluhan kesehatan mengenai tujuh "Langkah Cara Cuci Tangan" yang disampaikan kepada pengungsi. Jumlah penerima manfaat dalam Aksi Siaga Sehat bersama Musaadah Charity mencapai 211 Penerima Manfaat (PM). Sementara penerima PMT tercatat mencapai 72 anak. "Alhamdulillah, saya sangat berterima kasih kepada tim dari Rumah Zakat dan Musaadah Charity atas kegiatan yang dilaksanakan pada hari ini. Semoga Apa yang diberikan bernilai ibadah bagi yang melaksanakan," kata penanggung jawab huntara Desa Wani 1, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.