REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Polri fokus mengamankan 1.904 titik yang diperkirakan bakal menjadi tempat perayaan tahun baru. Di tempat-tempat tersebut, Polri akan menempatkan sejumlah personelnya. "Ada 1.904 tempat di seluruh Indonesia yang akan dijadikan pesta malam pergantian tahun baru, itu menjadi fokus pengamanan," ujar Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Polri Brigadir Jenderal Polisi Dedi Prasetyo, Senin (31/12). Dedi menyampaikan, di beberapa daerah ada surat edaran gubernur yang mengimbau agar perayaan tahun baru tidak berlebihan, misalnya di DKI Jakarta dan Kalimantan Utara. Meski demikian, Dedi mengatakan, kepolisian tetap melakukan antisipasi pengamanan. Bahkan, lanjut Dedi, kepolisian mengantisipasi agar surat edaran tersebut jangan sampai dimanfaatkan golongan tertentu untuk melakukan tindakan pelarangan berujung provokasi. "Jangan sampai surat edaran tersebut dimanfaatkan untuk golongan tertentu untuk melakukan  aksi provokatif membubarkan masyarakat sebagian yang ingin merayakan malam pergantian tahun," ujarnya.