REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Ketua Umum MUI Zainut Tauhid, menjelaskan, banyak keterangan dalam Alquran maupun hadits yang membolehkan seseorang melakukan poligami. Meski begitu, dia menegaskan, praktik poligami tidak serta merta dapat dilakukan oleh siapa pun, karena adanya persyaratan yang cukup berat. Persyaratan tersebut, Zainut menjelaskan, antara lain, sang suami diharuskan mampu bertindak adil kepada istri-istrinya. Selain itu, sang suami juga harus mampu meningkatkan ketakwaan kepada Allah SWT. 		 Di tempat terpisah, Ketua PBNU Bidang Hukum, HAM, dan Perundang-undangan Robikin Emhas menegaskan bahwa Islam dengan jelas membolehkan poligami. Namun hukumnya bukan wajib. "Islam memang tidak memerintahkan poligami. Namun jelas membolehkan poligami, dengan catatan dapat berlaku adil," ujar Robikin saat dihubungi   Ahad (16/12). Dia juga menjelaskan bahwa keterangan tentang poligami sudah tertera dengan jelas dalam Alquran, khususnya yang tertera dalam surat An-Nisa ayat tiga. Di mana seseorang yang hendak melakukan poligami harus berperilaku adil. Adapun arti dari surat An-Nisa ayat tiga antara lain: “  