REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Alas bedak adalah produk yang paling dasar digunakan dalam tahapan tata rias. Pemakaian alas bedak sangat penting untuk membuat warna kulit terlihat rata sehingga memudahkan ketika mengaplikasikan riasan lainnya.  		 Namun, memilih alas bedak yang tepat untuk kulit wajah termasuk susah-susah gampang. Seringkali pemakaian alas bedak justru membuat wajah menjadi terlalu putih atau bahkan memberi kesan kusam jika terlalu gelap dari warna kulit asli. Agar tidak salah pilih, ada beberapa cara yang bisa dilakukan ketika hendak mengaplikasikan alas bedak. Pemakaian rangkaian   atau produk perawatan wajah sangat dianjurkan untuk mendukung hasil akhir.  Sebelum mengaplikasikan alas bedak, pastikan warnanya sesuai dengan   kulit wajah. "Caranya bisa diambil   yang dirasa mirip lalu cobakan ke rahang dan pipi," kata Marketing Manager Revlon Indonesia, Faiza Miranti, Rabu (12/12). Menurut Faiza, cara memilih alas bedak yang umumnya sering dicoba terlebih dahulu di tangan kurang tepat. Warna kulit tangan tidak sama dengan kulit wajah.  Selain itu, penggunaan aplikator yang tepat juga mendukung untuk menghasilkan baluran alas bedak yang lebih merata. Untuk alas bedak dengan tekstur cair bisa menggunakan aplikator dari spons. Sedangkan alas bedak berupa krim bisa diaplikasikan menggunakan kuas. Selain itu bisa juga menggunakan bantuan tangan untuk alas bedak dengan tekstur yang lebih  .