REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo berharap acara "Green Festival 2019" di Jakarta menginspirasi milenial untuk menanamkan sikap gaya hidup yang peduli terhadap lingkungan. Milenial diharapkan mengambil peran yang dominan dalam menjaga lingkungan. Green Festival 2019 ini diadakan dengan tujuan untuk meningkatkan kepedulian dan minat generasi milenial terhadap gaya hidup ramah lingkungan, urban framing dan agrikultur di Indonesia serta mendorong lahirnya ide-ide dan inovasi baru di sektor agrikultur. Saat membuka "Green Festival 2019", Presiden Jokowi berharap event positif seperti ini bisa mengajak milenial yang peduli terhadap lingkungan ini bisa menularkannya kepada masyarakat sekitarnya lewat usaha-usaha kreatif dan inovatif. Menteri BUMN Rini Soemarno, saat mendampingi Presiden, mengatakan para millenials harus mengambil peran yang dominan dalam menjaga lingkungan. "Semangat inovatif yang dimiliki millenials harus bisa juga dituangkan dalam merawat lingkungan," ujar Menteri Rini di Cendrawasih Room, Jakarta Convention Center, Jakarta. Green Festival 2019 kali ini, diisi oleh berbagai macam booth UMKM dan Startup serta dihadiri oleh lebih 2.000 remaja milenial yang berasal dari kalangan mahasiswa, profesional, dan komunitas-komunitas lainnya. Sebagai pihak penyelenggara, BRI dan Pupuk Indonesia membuat rangkaian kegiatan Green Festival 2019 yang berisi pameran tanaman sayuran hidroponik dan aquaponik serta berbagai tanaman lainnya.  Selain itu juga diadakan workshop yang diisi dengan tiga kegiatan, yaitu Easy Gardening, teknik dasar menanam dan memelihara tanaman dengan media tanah. Kedua, Hidroponik, teknik dasar menanam dan ketiga, memelihara tanaman dengan media air dan Daur Ulang, yakni mendaur ulang limbah domestik menjadi hal yang berguna. Acara Talkshow juga menjadi salah satu sajian dalam Green Festival kali ini. Bersama sejumlah pembicara-pembicara inspiratif, Talkshow ini dibuat menjadi beberapa tema. Tema pertama, yakni membahas Millenial Peduli Lingkungan dan Pelopor Green Living. Tema kedua berupa Health Awareness dan Green Lifestyle. Tema ketiga Green Urban for A Thriving Future, serta tema keempat Agribusiness Value Chain, Opportunity in Farming Industry.