REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Coba sebutkan nama-nama kanker yang pernah didengar? Beberapa jenis kanker misalnya, kanker payudara, kanker serviks, kanker hati, dan kanker prostat. Tahukah Anda ternyata ada 100 jenis kanker yang bisa tumbuh di tubuh manusia? 		 "Di tubuh manusia banyak sekali kemungkinan terjadi kanker, ada 100 jenis di tubuh manusia itu," ujar Sonar Soni Panigoro dalam dalam peringatan Hari Kanker Sedunia, Sabtu (23/2). Spesialis Bedah Onkologi RS Medistra ini menjelaskan, kanker bisa muncul di mana saja pada tubuh manusia. Dari ujung rambut hingga ujung kaki, dari bagian terluar yaitu kulit, hingga bagian dalam tubuh, yaitu organ bisa terkena kanker. Hanya saja, dari banyaknya jenis kanker itu, terdapat beberapa yang lebih dikenal oleh banyak orang. Contoh saja karsinoma yang tumbuh di sel pada lapisan permukaan penutup atau membran pembatas dari organ, seperti payudara. Ada pula sarkoma, yang muncul pada organ penunjang, seperti sel tulang, otot, atau lemak. Baik karsinoma maupun sarkoma, keduanya merupakan kanker dengan bentuk padat sehingga cara penyembuhannya dengan pembedahan. "Ada juga kanker darah yang disebut dengan leukemia, dan kelenjar getah bening dengan sebutan limfoma," ujar Sonar. Limfoma ini merupakan jenis kanker yang ganas. Namun, sering tertukar dengan penyebutan lipoma yang sebenarnya merupakan tumor jinak dari kalenjar lemak yang jarang sekali menjadi kanker.