REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Liburan sekolah Tahun Baru belum usai. Sejumlah unit rekreasi di Ancol Taman Impian masih memberikan hiburan spesial sampai pertengahan Januari 2019. Atraksi seru dinosaurus yg seakan hidup lagi di Dunia Fantasi (Dufan) sampai Tayo si karakter bus yang imut dan lucu di Ocean Dream Samudra masih bisa ditemui pengunjung.  Corporate Communications Taman Impian Jaya Ancol Rika Lestari mengatakan, aksi lucu Tayo ini dapat dinikmati sampai 6 Januari 2019. "Catat jam pertunjukannya ya, yaitu setiap hari pukul 12.00 dan 15.00 WIB. Berdurasi 15 menit,   ini akan mampu membuat pengunjung khususnya anak-anak untuk bernyanyi dan berjoget bersama," ujar Rika seperti dalam siaran persnya, Jumat (4/1). Tayo si bus biru bersama kedua rekannya Gani dan Lani akan menjumpai pengunjung Samudra dengan goyangannya yang lucu dan menggemaskan. Rika mengatakan, di akhir pertunjukan pengunjung bisa swafoto bersama Tayo.    Sementara pengalaman seru lain yang tidak boleh dilewatkan yaitu bertemu dan menyentuh langsung dinosaurus. Hewan purbakala yang telah punah ratusan tahun ini seakan hidup kembali dan bertemu dengan seluruh pengunjung Dufan.     "Tidak hanya itu, pengunjung juga bisa melihat dari dekat bahkan menyentuhnya, seru dan menegangkan bukan," ujar Rika. Kawanan dinosaurus ini dapat ditemui setiap hari pada pukul 14.00 dan 17.00 WIB. Pengalaman seru yang menguji adrenalin tidak hanya ditemui di setiap wahana Dufan tapi juga di pertunjukan ini.    "Jangan sampai terlewat ya, karena dinosaurus ini hanya ada sampai 15 Januari 2019. Jadi tunggu apalagi,   habiskan liburanmu di Ancol Taman Impian," kata Rika.