REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Syafii Efendi terpilih secara aklamasi sebagai presiden Pemuda Organisasi Kerja Sama Islam (OIC) Youth Indonesia dalam kongres ke-3 OIC Youth Indonesia yang diselenggarakan di Hotel Bumiyata, Depok, Jawa Barat, 18-19 Maret ini.   Dalam sambutannya, Syafii yang merupakan entrepreneur muda menyampaikan optimistis akan amanah yang diberikan kepadanya dengan komitmen akan menjalankan roda organisasi dengan baik dan terus berkiprah untuk membela Kepentingan Islam yang damai di seluruh dunia. "Serta menjadikan OIC Youth sebagai sarana generasi muda Indonesia aktif di kancah Internasional," ujarnya dalam siaran pers yang diterima  , Selasa (19/3). Syafii menggantikan Presiden OIC Youth Indonesia Periode 2015-2019, Tantan Taufik Lubis. Dalam pesannya, Tantan meyakini dibawah Kepemimpinan Syafii OIC Youth Indonesia akan terus berkembang dan maju untuk kepentingan generasi muda Indonesia di dunia. Ia juga yakin OIC Youth Indonesia akan terus membela kepentingan umat Islam di Indonesia dan seluruh penjuru dunia.