REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Festival busana hijab terbesar di DIY dan Jawa Tengah, Hijabmorfosa, akan kembali hadir tahun depan. Kali ini, Hijabmorfosa akan digelar selama tiga hari mulai 26-28 April 2019. Mengikuti kesuksesan di tahun-tahun sebelumnya, Hijabmorfosa edisi kelima ini akan digelar sekaligus untuk menyambut bulan suci Ramadhan 1440 Hijriah.   akan menjadi tema yang diusung. Project Manager Hijabmorfosa 2019, Wisnia Roshi mengatakan, pemilihan tema itu didasari tumbuh pesatnya generasi milanial Muslim yang dirasa makin menancapkan eksistensinya di era modern ini. Berlangsung sejak 2014, Hijabmorfosa kali ini akan menampilkan sesuatu yang baru dan berbeda. Tidak cuma peran generasi milenial, para pelaku bisnis busana hijab di Indonesia akan menjadi elemen penting. Besarnya potensi bisnis busana hijab di Indonesia memunculkan satu harapan besar kepada gelaran ini. Utamanya, lanjut Wisnia, agar Hijabmorfosa jadi titik balik festival busana hijab yang saling menguntungkan. Baik untuk generasi milenial maupun bagi pelaku bisnis busana hijab, khususnya yang ada di DIY dan Jawa Tengah. Selain festival busana, Hijabmorfosa akan diisi berbagai kegiatan. Kegiatan itu antara lain bincang-bincang, lokakarya, tausiyah, kumpul komunitas, pagelaran busana dan tentu penampilan-penampilan bintang tamu. Semua akan dibalut dengan suasana yang menyenangkan dan menghibur. "Bintang tamu yang akan tampil merupakan generasi milenial yang sedang naik daun dan memiliki pengaruh melalui konten-konten digitalnya," kata Wisnia melalui rilis yang diterima   Selasa (11/12). Dalam memfasilitasi pelaku bisnis busana hijab, penyelenggaran Hijabmorfosa akan menyediakan 200 stan-stan. Stan akan diisi produk-produk busana Muslim, kosmetik dan sampai aksesoris. Penjualan stan-stan sendiri akan dimulai pada 12 Desember 2018. Untuk pengusaha busana Muslim atau hijab yang ingin bergabung, informasi dapat dipantau langsung di akun Instagram   