REPUBLIKA.CO.ID, BANYUASIN - Rumah Qur'an Nurus Sa'adah mendidik santri untuk dekat dengan Alquran. Terletak di desa Rejodadi Kecamatan Sembawa Kabupaten Banyuasin Provinsi Sumatera Selatan, Rumah Qur'an ini berdiri atas inisiasi dari Relawan Inspirasi Rumah Zakat yang ada di Desa Berdaya Rejodadi dengan pemerintah setempat.  Jumlah santri yang belajar di Rumah Qur'an Nurus Sa'adah berjumlah 53 Santri. Aktivitas kegiatan Belajar Mengajar terdiri dari 4 hari dalam satu pekan (Senin - Kamis) dengan 2 gelombang KBM (Pukul 14:00 - 15:30 & Pukul 16:00 - 17:30). "Dalam pelaksanaannya Rumah Qur'an Nurus Sa'adah tidak sedikitpun memungut biaya dari para santri (Gratis). Di awal berdirinya 200 ribu menjadi modal untuk mempersiapkan segala sarana dan prasarana yang seadanya" ujar relawan Rumah Zakat, Heri Sumardi. Ustaz Yayi Sya'bani sebagai pengajar yang juga sekaligus sebagai Penyuluh Agama mengatakan berdirinya Rumah Qur'an ini atas dasar keinginan untuk mendidik generasi yang dekat dengan Alquran serta sebagai tempat untuk menuntut ilmu agama bagi siapapun.  "Dan saya juga mengungkapkan terima kasih kepada Rumah Zakat atas support dan bantuannya untuk rumah Quran ini" ujarnya. 