REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyanyi Tompi akan tampil pada peringatan Hari Lahir (harlah) ke-73 Muslimat NU yang akan diselenggarakan di Gelora Bung Karno (GBK) pada Ahad (27/1). Bukan sembarang berdendang, Tompi disebut akan bershalawat.  		 "Tompi akan bershalawat menyambut kehadiran Presiden yang rencananya hadir dalam Harlah Muslimat NU," kata Ketua Umum PP Muslimat NU Khofifah Indar Parawansa pada konferensi pers Harlah 73 Muslimat NU di Jakarta, Jumat. Selain shalawat yang dilantunkan Tompi, Harlah Muslimat NU juga akan menampilkan Hadad Alwi. Penyanyi lagu religi itu akan menyenandungkan lagu berjudul  . Lagu-lagu religi dan shalawat akan diikuti dengan 999 penari sufi dari santri pesantren Sabilil Muttaqin Takeran Magetan. Pada Harlah yang akan digelar mulai pukul 07.00 WIB tersebut, Habib Anis Shahab dan Majelis Shalawat Baitul Musthofa akan memimpin pembacaan shalawat Nabi dan Mahallul Qiyam. Khofifah mengatakan, lebih dari 100 ribu orang akan hadir dalam acara tersebut, terutama Muslimat NU dari berbagai daerah. Acara akan dimulai pukul 02.30 WIB dengan shalat tahajud, shalat hajat, dan istighatsah sampai dengan shalat Subuh.  Setelah shalat Subuh dilaksanakan khataman Alquran diikuti oleh warga NU, khususnya Muslimat seluruh Indonesia. Kegiatan khataman Alquran sudah dilaksanakan secara serentak seluruh Indonesia sejak November lalu.