REPUBLIKA.CO.ID, CHICAGO – Sebuah yayasan berbasis di Chicago, Amerika Serikat yang didanai jaringan Muslim Amerika Serikat telah menyumbangkan sebanyak 625 ribu dolar Amerika kepada puluhan organisasi di berbagai negara. Bantuan tersebut diperuntukkan untuk meningkatkan taraf kehidupan umat Islam.   Pillars Fund, mengumumkan telah memberikan hibah kepada 26 kelompok nirlaba di sembilan negara bagian dan distrik Kolombia. Menurut pejabat Pillars Fund, bantuan itu untuk mendorong peningkatan Muslim Amerika di berbagai bidang.    “Mendorong Muslim Amerika melalui advokasi politik, kesehatan, kesejahteraan, penelitian dan seni,” dalam keterangan pejabat Pillars Fund seperti dilansir   pada Kamis (14/2).    Program tersebut bertujuan untuk meningkatkan kesadaran untuk mempromosikan kebijakan anti-Muslim.   Di antaranya dengan membuat serial dokumenter televisi tentang seluruh sejarah Muslim Amerika, Ann Arbor dan Michigan, organisasi yang bekerja untuk menciptakan pemahaman tentang Muslim Amerika kulit hitam. Andrian Saputra.     