REPUBLIKA.CO.ID, BENGKALIS— Pemerintah Kabupaten Bengkalis, Provinsi Riau berkomitmen untuk mengembangkan sektor budaya dan agama sesuai visi dan misi daerah 2016-2021. Hal tersebut disampaikan Bupati Bengkalis Amril Mukminin saat membuka Musabaqoh Tilawatil Qur'an (MTQ) ke-XXX tingkat Kecamatan Bukit Batu, Kamis malam (14/3). 		 "Dari segi fisik kita akan bangun Duri Islamic Center (DIC) yang akan menjadi sentral pendidikan dan kegiatan keagamaan mulai dari PAUD, TK, SD, SMP hingga SMA, bahkan jika perlu akan ditingkatkan hingga jenjang perguruan tinggi," ujar Bupati. Untuk peningkatan bidang keagamaan, Pemkab Bengkalis telah menetapkan berbagai kebijakan, baik secara fisik maupun fisik. "Yang paling utama DIC tersebut akan dijadikan sebagai pusat wisata religi di Kabupaten Bengkalis," kata Amril Mukminin. Selain pembangunan fisik, Pemkab Bengkalis telah mengesahkan Peraturan Daerah (Perda) tentang zakat dan menganggarkan bantuan rumah ibadah, bantuan hibah untuk kampus dan perguruan tinggi pendidikan keagamaan. "Semua program tersebut dapat terwujud dengan hasil yang terukur, bahkan Pemkab melakukan sinergi pengembangan dan pembinaan kegiatan keagamaan dengan Majelis Ulama Indonesia, Badan Amil Zakat Nasional, dan Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia Kabupaten Bengkalis," katanya. Dalam acara tersebut juga dihadiri Ketua Tim Penggerak PKK Kabupaten Bengkalis, Kasmarni Amril, Anggota DPRD Bengkalis Febriza Luwu dan Aisyah, Ketua Harian LPTQ Kabupaten Bengkalis H Heri Indra Putra, Ketua LAM Bengkalis H Zainuddin Yusuf, Ketua BAZNAS Bengkalis H Ali Ambar, Camat Bukit Batu, sejumlah pejabat di lingkungan Pemerintah Kabupaten Bengkalis.      