REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kangkung merupakan sayuran yang sering ditemukan dalam masakan Indonesia. Disamping mudah ditemukan dan mudah diolah, sayuran hijau satu ini pun memiliki kaya manfaat. 		 Pada dasarnya kangkung adalah tanaman perennial air atau semi akuatik herba yang ditemukan di daerah tropis dan subtropis. Umumnya ada dua jenis kangkung, 'Ching Quat' memiliki batang hijau, daun sempit dan bunga putih dan 'Pak Quat' yang memiliki daun berbentuk panah dan bunga merah muda.  Sayuran ini mengandung banyak air, zat besi, vitamin C, vitamin A dan nutrisi lainnya dan dapat dirasakan saat dimasak atau mentah. Sehingga, sebagian besar digunakan dalam salad serta hidangan lainnya untuk meningkatkan kandungan gizi. Berikut ini beberapa manfaat kangkung untuk mengatasi penyakit tertentu pada tubuh, dikutip dari , Senin (7/1). Kangkung adalah pilihan yang sangat baik bagi orang-orang yang ingin menurunkan berat badan dan mengurangi kolesterol secara alami. Sebuah penelitian yang dilakukan pada tikus telah membuktikan, konsumsi kangkung telah mengakibatkan penurunan kadar kolesterol serta Triglycoside. Dengan demikian, sayuran ini memiliki peran utama dalam pengurangan kadar kolesterol. Sayuran ini telah digunakan dalam pengobatan Ayurvedic untuk pengobatan penyakit kuning dan masalah hati. Sebuah penelitian telah membuktikan, ekstrak tanaman ini dapat memberikan perlindungan terhadap kerusakan hati yang disebabkan oleh bahan kimia karena modulasi enzim detoksifikasi, antioksidan dan sifat pemicu radikal bebas. Kaya akan zat besi, daun kangkung muda sangat bermanfaat bagi penderita anemia serta wanita hamil yang membutuhkan zat besi. Zat besi adalah mineral penting yang dibutuhkan oleh tubuh, terutama oleh sel darah merah untuk pembentukan hemoglobin. Sebagai sayuran hijau, kangkung kaya serat. Hal ini pun mendorong manfaat untuk membantu pencernaan, memberikan bantuan dari berbagai gangguan pencernaan secara alami. Khasiat pencahar ringannya ini bermanfaat bagi orang yang menderita gangguan pencernaan dan sembelit. Jus dari kangkung rebus dapat melonggarkan sembelit. Sayuran ini juga digunakan dalam pengobatan infestasi cacing usus karena mengandung lateks yang digunakan sebagai agen pencahar. Penelitian telah menunjukkan konsumsi kangkung secara teratur membantu dalam mengembangkan resistensi terhadap diabetes yang diinduksi stres oksidatif. Manfaat serupa juga dapat digunakan dalam pengobatan diabetes pada wanita hamil.