REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Akar tanaman mungkin terasa sangat pahit. Tapi beberapa akar tanaman herbal dapat bermanfaat untuk kesehatan. Akar astragalus sudah terkenal menjadi bahan baku ramuan terkemuka dalam pengobatan Cina. Akar ini mengandung sifat anti inflamasi dan anti bakteri. Seperti yang dilansir dari  , Jumat (28/12), studi tentang astragalus menunjukkan akar ini dapat meningkatkan resistensi terhadap infeksi dan mengatur respons kekebalan tubuh. Demikian pula, akar angelica telah terbukti memodulasi sistem kekebalan tubuh dan mengobati penyakit pernapasan dan gejala pilek. Jika dua akar ini dicampur jahe dan madu maka akan mendukung peningkatan fungsi sistem kekebalan tubuh. Jahe dan madu adalah bahan antioksidan kuat yang mengandung sifat anti inflamasi dan anti bakteri. Madu mengaktifkan respon sistem kekebalan terhadap infeksi dan mencegah profilerasi sel. Jahe juga mungkin dapat membantu mengatasi nyeri otot. Tetapi, ahli medis Natalie Butler, RD, LD mengatakan ramuan herbal pahit harus dihindari oleh mereka yang sedang hamil atau menyusui. “Resep herbal yang khususnya mengandung akar angelica kering dapat merangsang kontraksi uterus dan meningkatkan risiko keguguran,” ujar Butler. Pun, seseorang yang mengkonsumsi akar angelica kemungkinan kulitnya menjadi lebih sensitif terhadap sinar matahari. Untuk itu dianjurkan menggunakan tabir surya harian.