REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika datang untuk mencegah dan mengobati tekanan darah tinggi, sering kali merujuk langsung pada obat-obatan. Padahal salah satu strategi yang mudah dilakukan, namun, sering kali diabaikan adalah mengelola stres. Menurut  , mengelola stres merupakan cara yang bisa dilakukan untuk menekan darah tinggi. Ketika sering tegang dan gelisah, ini memungkinkan timbulnya stres, sebab itu, penting untuk bisa mengelolanya dengan baik. 		 Cara yang bisa dilakukan dengan tidur yang cukup. Kurang tidur atau kualitas tidur yang buruk dapat memengaruhi suasana hati, kewaspadaan mental, tingkat energi, dan kesehatan fisik Anda secara negatif.  Kemudian, pelajari teknik relaksasi. Meditasi, relaksasi otot progresif, citra terpandu, latihan pernapasan dalam, dan yoga adalah teknik relaksasi yang ampuh dan penghilang stres. Langkah selanjutnya dengan memperkuat jejaring sosial. Terhubung dengan orang lain dengan mengikuti kelas, bergabung dengan organisasi, atau berpartisipasi dalam kelompok pendukung bisa menekan stres. Asah keterampilan manajemen waktu pun bisa membuat seseorang mengelola stres. Semakin efisien seseorang dapat menangani tuntutan pekerjaan dan keluarga, semakin rendah tingkat stres yang didapatkan. Coba juga untuk menyelesaikan situasi yang membuat stres jika bisa, jangan biarkan situasi stres memburuk. Adakan sesi pemecahan masalah keluarga dan gunakan keterampilan negosiasi di rumah dan di tempat kerja. Jangan lupa, untuk merawat diri. Memanjakan diri sendiri dengan pijat, bahkan kegiatan santai bisa memberikan efek santai yang baik untuk mental. Coba makan perlahan dan benar-benar fokus pada rasa dan sensasi setiap gigitan atau berjalan-jalan atau tidur siang, atau mendengarkan musik favorit menjadi pengalaman ringan yang bisa membuat santai. Tapi, dari semua itu, jangan takut untuk meminta bantuan dari pasangan, teman, dan tetangga. Jika stres dan kecemasan berlanjut, bicarakan dengan dokter dan profesional lainnya untuk mendapatkan bantuan. Seiring melakukan dengan cara-cara untuk mengurangi stres, tambahkan gaya hidup sehat. Menjaga berat badan yang sehat, tidak merokok, olahraga teratur, dan diet yang mencakup buah-buahan, sayuran, biji-bijian, protein tanpa lemak, dan lemak sehat akan membuat tekanan darah tinggi bisa dikelola.