REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Islamic Book Fair (IBF) 2019 yang diadakan di Hall A dan B  Jakarta Convention Center (JCC) Senayan Jakarta,  tidak hanya menyediakan buku dan kegiatan untuk orang dewasa. IBF 2019 juga menyediakan fasilitas dan kegiatan untuk anak-anak yang dinamakan Kidzone. “Kidzone ini menyediakan tempat dan kegiatan yang terutama ditujukan untuk anak-anak, mulai usia dua tahun ke atas. Namun sebagian besar kegiatan yang ada di Kidzone juga cocok untuk keluarga, yakni ayah, ibu, kakek dan nenek,” kata Koordinator Kidzone IBF 2019, Ummu Masmu’ah, dalam rilis yang diterima  , Kamis (28/2). Ummu menambahkan, Kidzone setiap hari menyediakan berbagai fasilitas dan kegiatan. “Kidzone buka setiap hari selama IBF 2019 berlangsung,  dari hari Rabu sampai hari Ahad.  Ada 10 macam model kegiatan yang ada di Kidzone. Antara lain, sains, panahan, robotic, literasi Al Fatih Sang Penakluk, kampung edukasi, pojok literasi, dan foto booth kekaisaran,” tuturnya. Sebagian kegiatan tersebut, kata Ummu, tidak dipungut bayaran alias gratis. Namun sebagian lagi berbayar. “Perlu kami infokan, mengingat minat masyarakat terhadap Kidzone selama ini sangat tinggi, maka Ikapi DKI sebagai penyelenggara IBF menyediakan tempat dan fasilitas bagi masyarakat untuk melanjutkan kegiatan Kidzone setelah IBF usai. Tempatnya adalah di kantor Ikapi DKI Rawamangun, Jakarta Timur,” kata Ummu Masmu’ah. IBF 2019 dibuka hari Rabu (27/2). Pameran buku Islam terbesar se-Asia Tenggara itu akan berlangsung hingga hari Ahad (3/3).