REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Untuk memiliki bulu mata yang panjang dan indah, perempuan kadang memerlukan bantuan bulu mata sambungan atau exstension. Namun tidak banyak yang menyadari, di balik penggunaan bulu mata sambungan itu ada bahaya yang mengintai. 		 Dilansir dari  , bulu mata sambung bisa menyebabkan sejumlah permasalahan seperti infeksi kornea, melukai kelopak mata hingga kegundulan bulu mata permanen. Cara lain yang jauh lebih aman untuk mempercantik bulu mata yaitu menggunakan bahan-bahan alami. Berikut ini bahan alami yang aman digunakan untuk mempercantik tampilan bulu mata. Minyak castor kaya akan anti-oksidan  yang ampuh untuk menyelesaikan permasalahan kulit dan rambut. Cara memanfaatkan minyak ini sangat mudah yaitu dengan mengoleskannya ke bulu mata menggunakan kapas. Lakukan rutin setiap malam sambil sesekali memberi pijatan di area kelopak mata untuk mendapatkan hasil yang sempurna. Sama seperti minyak castor, teh hijau mengandung anti-oksidan tinggi yang bisa membantu pertumbuhan bulu mata. Cara memanfaatkannya, tunggu sampai dingin teh hijau yang sudah diseduh lalu aplikasikan pada bulu mata menggunakan kapas. Coba trik ini selama dua hingga tiga hari, untuk hasil yang memuaskan. Minyak zaitun sejak dulu dikenal baik untuk pertumbuhan rambut. Banyak yang menggunakan minyak zaitun untuk mendapatkan rambut panjang dengan cepat. Namun minyak zaitun juga ternyata bisa membantu pertumbuhan bulu mata. Beberapa menit sebelum tidur sempatkan untuk memijat kelopak mata menggunakan minyak zaitun. Bersihkan kelopak mata keesokan harinya menggunakan air hangat.    Vitamin E bisa meningkatkan sirkulasi darah ke kantung rambut sehingga menstimulasi pertumbuhan bulu mata baru. Cara mudah mendapatkan manfaat ini yaitu dengan mengambil ekstral minyak yang terdapat dalam kapsul vitamin E. Aplikasikan minyak itu di atas bulu mata setiap sebelum tidur, dilansir dari  