REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Presiden Joko Widodo menilai Indonesia memiliki kesenian yang patut dibanggakan. Jokowi pun menyebut kesenian dangdut dan keroncong. "Kita boleh saja melihat K-Pop, tapi kita   juga punya musik yang lebih bagus, keroncong, dangdut, lagu daerah yang kita miliki. Ya kalau mau   silakan untuk pembanding,   ada masalah," kata mantan gubernur DKI Jakarta itu menjawab pertanyaan dari beberapa siswa Taruna Nusantara di Istana Kepresidenan Bogor pada Senin (4/3). 		 Jokowi mengatakan, masyarakat tidak perlu khawatir terhadap pengaruh budaya luar jika telah sadar untuk menjaga budaya dan karakter ke-Indonesiaan. Namun, Presiden tetap menekankan pentingnya pendidikan karakter maupun budi pekerti anak sejak dini. "Saya yakin kita memiliki kekuatan yang baik dari pengaruh budaya asing karena kekuatan ideologi kita sangat memengaruhi, sehingga sulit ditembus budaya luar," kata Presiden. Selain itu, Presiden juga menjelaskan perbedaan jenis kelamin tidak menjadi penghalang bagi warga negara Indonesia untuk mendapatkan kesetaraan, termasuk peluang untuk memperoleh pekerjaan.  "Tidak ada batasan di semua sektor pekerjaan. Ruang-ruang ada, silakan berkompetisi. Pengusaha besar wanita juga banyak. Tidak ada batasan, tergantung kita sendiri. [Kalau] kita mau kerja keras untuk meraih mimpi, sudah tidak ada batasan lagi," ujar Presiden menjawab pertanyaan siswa asal Papua. Masyarakat juga diharapkan dapat merespons berita fitnah, kabar bohong, dan   dengan meluruskan dengan informasi yang benar.