REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Semua orang ingin memiliki senyum cemerlang dengan gigi putih bersih. Bagi yang tidak mempunyai cukup waktu pergi ke dokter gigi, Anda dapat dengan mudah memutihkan gigi dengan lima cara sederhana ini. Kulit pisang  Anda bisa mendapatkan gigi putih dengan kulit pisang. Gosok kulit pisang pada gigi Anda sekitar satu atau dua menit sebanyak dua kali sehari. Seperti yang dilansir dari   Ahad (27/1), mineral dalam pisang seperti potassium, mangan, dan magnesium diserap ke dalam gigi Anda. Stroberi Yang harus dilakukan adalah tumbuk satu atau dua buah stroberi. Setelah hancur, oleskan pada gigi selama dua hingga tiga menit. Bilas dengan benar atau Anda bahkan dapat menyikat gigi. Stroberi menjadi buah yang kaya akan enzim alami yaitu, asam malat yang membantu memutihkan gigi. Sementara serat yang ditemukan dalam stroberi bertindak sebagai pembersih alami. Ini  membantu memulihkan bakteri terutama dari mulut dan gigi. Wortel  Anda bisa mengunyah wortel. Wortel mentah sangat bermanfaat untuk menghilangkan plak dari gigi dan dikenal sebagai pembersih alami. Menggosok wortel mentah pada gigi juga berguna untuk mencerahkan. Selain wortel, apel dan seledri juga dianggap sebagai sumber pemutih gigi alam serta mencegah penyakit gusi, radang gusi, dan membunuh bakteri penyebab bau. Berhenti merokok  Tentunya mudah untuk mengatakan daripada benar-benar melakukannya dan berkomitmen. Tetapi, berhenti merokok memiliki lebih banyak manfaat. Jadi jika ingin mengembalikan kilau gigi, berhentilah merokok. Gunakan sedotan  Meminum sesuatu yang sangat panas atau dingin tidak baik untuk gigi Anda. Jadi sedapat mungkin cobalah menyeruput teh atau kopi dingin melalui sedotan untuk menghindari kontak langsung minuman dengan gigi.