REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Saat musim semi merekah di Jepang, banyak lembaga yang mencoba menarik perhatian untuk memprediksi waktu mekarnya bunga sakura. Prediksi ini telah menjadi bisnis baru di Negeri Matahari Terbit. 		 Musim sakura atau musim sakura di Jepang sangat dinantikan oleh penduduk lokal dan pengunjung. Banyak turis merencanakan perjalanan wisata untuk menghabiskan waktu di sekitar bunga-bunga, dan jutaan orang Jepang pun bisa berduyun-duyun datang ke taman menikmati tontonan musiman itu. "Orang-orang lebih memperhatikan musim bunga sakura daripada bunga lain di Jepang," kata Ryo Dojo, seorang pejabat unit statistik di Badan Meteorologi Jepang. Elemen yang paling dasar untuk memprediksi kapan kelopak merah muda dan putih yang halus dari bunga akan mulai terurai dari kumpulan data suhu yang ada. Bunga akan mekar lebih awal jika suhu naik dengan cepat di musim semi. Sebaliknya, jika suhu di periode musim gugur dan musim dingin lebih tinggi dari biasanya, mekar bunga biasanya tertunda. Cuaca ekstrem juga dapat memengaruhi pepohonan, dengan pola yang tidak biasa pada tahun 2018, sehingga mendorong munculnya bunga di bulan Oktober, jauh dari musim mekar seperti biasanya, yakni pada Maret-April. Secara umum, mekarnya bunga sakura biasanya dimulai awal Maret di Kyushu selatan dan Mei di Hokkaido paling utara. Dalam upaya untuk meningkatkan perediksi, beberapa lembaga sudah mulai melakukan crowdsourcing data, termasuk Weathernews, sebuah perusahaan di Chiba dekat Tokyo. Prediksi juga bergantung pada foto-foto kuncup yang dikirim secara teratur oleh 10.000 warga di seluruh negeri yang terdaftar di situs web dan aplikasi perusahaan. "Perkiraan bunga sakura mustahil bagi kami tanpa sistem ini," kata juru bicara Miku Toma. Perusahaan meluncurkan apa yang mereka sebut "proyek sakura" pada tahun 2004, dan warga diminta mengirim gambar  tunasnya ke perusahaan secara berkala. Perusahaan menyadari bahwa detail bagaimana tunas tumbuh juga dapat dilihat dari gambar yang dikirim. "Jadi kami memutuskan untuk memasukkan proyek untuk membantu memprediksi bunga," lanjutnya. Dengan mengamati kuncup juga dapat memberikan informasi yang sangat akurat tentang seberapa jauh bunga akan mekar secara penuh. Tunas sakura yang masih sebulan dari mekar akan menjadi kecil dan keras, tetapi setelah 10 hari, ujungnya berubah sedikit kuning-hijau, dan kemudian bagian hijau yang lebih gelap akan muncul. Ketika ujung kuncup berubah menjadi merah muda pudar, hanya seminggu untuk sampai waktu mekar. Berkat proyek ini, Weathernews telah mengumpulkan data dari dua juta laporan tentang kuncup bunga ceri dalam 15 tahun terakhir, yang digunakannya untuk meningkatkan akurasi perkiraannya. Upaya itu termasuk menggabungkan data cuaca yang dikumpulkan dari perangkat pengamatannya sendiri di seluruh Jepang - total 13.000 lokasi, 10 kali lebih banyak dari yang dimiliki badan cuaca resmi. Perusahaan lainnya juga menggunakan model dan algoritma matematika. Otenki Jepang, seorang peramal yang dijalankan oleh anak perusahaan produsen peralatan presisi Shimadzu, bahkan mulai menggunakan kecerdasan buatan untuk memprediksi bunga sakura pada tahun 2018. Prakiraan ini tidak hanya untuk penggemar bunga, tetapi mencerminkan fakta bahwa musim sakura adalah bisnis besar di Jepang. Bunga sakura melambangkan kerapuhan kehidupan dalam budaya Jepang karena mekar penuh hanya berlangsung sekitar seminggu sebelum kelopak mulai jatuh dari pohon. Musim secara tradisional dirayakan dengan hanami, atau pesta menonton, di hotspot bunga sakura, dengan piknik yang diselenggarakan di bawah pohon. Musim ini juga dianggap sebagai salah satu perubahan, karena menandai dimulainya tahun bisnis baru, dengan banyak lulusan universitas memulai pekerjaan penuh waktu pertama mereka dan kolega yang lebih tua beralih ke posisi baru. Badan Meteorologi Jepang menghentikan ramalan bunga sakura pada 2010, setelah lebih dari lima dekade. Ini tidak terlepas dari menjamurnya organisasi yang berlomba membuat prediksi dengan akurasi yang cukup baik. Namun pemerintah juga memiliki satu tempat rahasia, yang diduga berada di Tokyo, salah satunya diketahui berada di Kuil Yasukuni. Pemerintah bisa memeriksa bunga di sana dan akan mengumumkan  jika lima atau enam bunga sakura mulai muncul.