REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ustaz Abdul Somad melanjutkan safari dakwahnya. Kali ini, mubaligh tersebut mengisi rangkaian acara di Bukittinggi, Sumatra Barat. Warga setempat antusias dalam menyambutnya. Sementara itu, UAS sendiri mengaku gembira kapanpun berkesempatan mengunjungi Ranah Minang. Bahkan, menurut dia, masyarakat setempat dari berbagai kalangan menyambutnya tidak lagi sebagai seorang penceramah, tetapi juga bagian dari keluarga besar. 		 "Orang Minang tidak menganggap saya penceramah undangan, tetapi sudah anak kemenakan  ," ujar Ustaz Abdul Somad (UAS) saat dihubungi  dari Jakarta, Senin (4/3). Alumnus Universitas al-Azhar (Mesir) itu mengungkapkan rasa kagumnya terhadap budaya Minangkabau. Ada banyak kearifan lokal yang dapat dijumpai di sana. Keindahan tidak hanya muncul dari lingkungan alamnya yang berbukit-bukit, bergunung-gunung, dan membentang penuh pesona. Nilai-nilai estetis dan filosofis juga diperoleh dari khazanah sastranya, semisal   (peribahasa). Sebut saja, " " Ungkapan itu bermakna, orang hendaknya belajar mengamati alam sekitarnya dan menemukan hikmah sebagai pedoman kehidupan. Selain itu, dalam konteks keislaman, ialah " ." Tatanan adat berjalan seiring dengan tuntunan agama Islam, sementara itu, di saat yang sama, seorang ulama hendaknya memahami kearifan lokal secara komprehensif. Dengan kata lain, tidak mungkin memisahkan antara adat dan agama dalam kultur masyarakat Minangkabau. "Aplikasinya dalam bentuk  , memakmurkan masjid,  , serta  ," jelas peraih anugerah Tokoh Perubahan Republika 2017 itu.