REPUBLIKA.CO.ID, BANJAR -- Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla (JK) kembali menekankan kepada kader Nahdlatul Ulama untuk meningkatkan muamalah atau interaksi sosial dengan sesama. Menurut JK, muamalah menjadi bagian dari dakwah penting lainnya selain akidah (ketauhidan) dan ibadah. "Yang masih selalu jadi masalah adalah perilaku kita, muamalah. Hubungan kita dengan Allah, saya kira, alhamdulillah meningkat, tapi hubungan antara manusia perlu diperbaiki," kata JK saat memberi sambutan dalam penutupan Musyawarah Nasional Alim Ulama dan Konferensi Besar Nahdlatul Ulama (NU) di Banjar Jawa Barat, Jumat (1/3). JK memandang tingkat keislaman di Indonesia saat ini menunjukkan pola yang semakin tinggi. Itu tampak dari pemahaman keagamaan masyarakat yang semakin menonjol. Namun, peningkatan tersebut tidak diikuti dengan dakwah tentang muamalah antara sesama. JK menyoroti hubungan antarsesama manusia dan muamalah yang saat ini makin melemah di Indonesia. Padahal, JK menilai, baik akidah, ibadah, maupun muamalah sama pentingnya. Oleh karena itu, ia mengajak NU dan juga organisasi keagamaan lainnya, misalnya Muhammadiyah, untuk ikut memberikan pemahaman penting tentang muamalah kepada masyarakat. "Muamalah ini yang tentu di samping ibadah dan akidah yang harus jadi dorongan bagi kita semuanya pelaksanaannya, dan juga memberikan pemahaman kepada masyarakat kita semuanya," kata Ketua Umum Dewan Masjid Indonesia tersebut. Sebelumnya, hal serupa juga disampaikan JK saat menutup Tanwir 2019 Muhammadiyah di Bengkulu pada 17 Februari lalu. Menurut JK, Muhammadiyah yang menjadi bagian organisasi Islam memiliki peranan penting untuk perjuangan Islam. "Tentulah menjadi bagian upaya, bukan hanya mendekatkan kepada dua hal tadi, akidah dan ibadah melainkan juga muamalah harus menjadi bagian dari perjuangan daripada kita semua yang mana dia menjadi Islam," ujar JK dalam sambutan penutupannya.