REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Kementerian Sosial (Kemensos) sudah memiliki tiga pusat rehabilitasi Orang Dengan HIV/AIDS (ODHA). Pusat rehabilitasi ini sebagai bentuk keseriusan pemerintah dalam upaya menekan penyebaran penyakit berbahaya tersebut. Direktur Rehabilitasi Sosial Tuna Sosial dan Korban Perdagangan Orang Kemensos, Sonny W Manalu mengatakan, sudah tiga pusat rehabilitasi ODHA itu berada di Ternate, ibu kota Provinsi Maluku Utara untuk penanganan ODHA wilayah Timur. Kemudian balai rehabilitasi di Medan, Sumatera Utara(Sumut) untuk penanganan wilayah Sumatera dan Kalimantan serta Loka rehabilitasi Kahuripan Bekasi dengan wilayah kerja Pulau Jawa, NTB dan Bali. "Perlu juga diketahui bahwa Indonesia adalah negara pertama di dunia yang memiliki lembaga rehabilitasi milik pemerintah, meski angka HIV/AIDS di Indonesia bukan tertinggi di dunia," katanya di sela pengukuhan 250 Sahabat Peduli ODHA Sumut, Jumat (15/2). Ia mengatakan, upaya penanganan HIV/AIDS harus didasari dengan pengertian bahwa masalah tersebut sudah menjadi masalah yang mendesak dan perlu segera ditangani. Upaya penanggulangan itu harus memperhatikan nilai-nilai agama dan budaya serta diarahkan untuk mempertahankan dan memperkokoh ketahan dan kesejahteraan keluarga. Semua upaya, baik yang dilakukan oleh pemerintah maupun masyarakat, perlu mendapat dukungan aktif dari berbagai komponen.