REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Terlalu sibuk sampai tidak punya waktu untuk menyempatkan berolahraga bukan lagi alasan jauh dari gaya hidup sehat. Sebab, olahraga bisa dilakukan kapan saja dan dalam kondisi apa saja, seperti diulas laman   berikut. 		 Pilihan ini adalah bentuk olahraga yang sangat mudah, sederhna, dan kreatif. Daripada naik eskalator atau elevator, pilih tangga di stasiun, terminal, atau kantor tempat Anda bekerja. Jika perlu, tambahkan gerakan squat di tiap langkah. Lunge adalah posisi di mana satu kaki menekuk ke depan sementara kaki lain menekuk ke belakang dengan lutut menyentuh tanah. Latihan ini bisa dilakukan di anak tangga dalam gerakan lambat, dengan cara melewati dua atau tiga anak tangga sekaligus. Bersepeda ke tempat kerja sudah jadi tren di antara masyarakat urban. Mengayuh pedal memang cara menyenangkan untuk membakar kalori. Jika ingin lebih inovatif, Anda bisa menambahkan beban pada setang sepeda atau sambil sesekali menegakkan badan. Jika jarak antara kediaman dan tempat kerja cukup dekat, berjalanlah sambil menikmati udara pagi. Melakukan beberapa kali gerakan lunge atau berjalan sambil mundur akan semakin membantu pembakaran kalori. Jangan lupa mandi kembali jika tubuh terlalu berkeringat. Sambil duduk memegang kemudi atau menanti kemacetan mereda, Anda bisa melakukan beberapa gerakan sederhana. Gerakkan otot bahu dan tangan atau bawa barbel di dalam mobil. Hal itu akan membantu melatih otot dan tentunya membakar kalori. Ketika kereta komuter penuh dan Anda hanya bisa berdiri berhimpitan, lakukan gerakan calf raise yang melatih otot betis. Sementara, saat kereta komuter cukup sepi, Anda bisa melakukan squat sambil duduk dengan beberapa kali duduk dan berdiri dengan cepat.