REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Persahabatan memiliki sejumlah manfaat kesehatan yang mengejutkan. Kendati demikian, para peneliti masih menentukan apa penyebab menghabiskan waktu bersama teman dapat menurunkan tekanan darah, meningkatkan tekad hidup, bahkan mencegah kanker payudara. 		 Barbel Knauper dari Asosiasi Profesor Psikologi di Universitas McGill mengatakan pengaruh positif ini berakar pada psikologi. “Persepsi kita tentang perilaku dipengaruhi oleh penilaian orang-orang yang penting bagi kita,” kata Knauper, seperti yang dilansir di  , Kamis (14/2). Dengan kata lain, kita peduli dengan apa yang dipikirkan orang yang kita cintai. Selain itu, karena alasan yang belum sepenuhnya dipahami, teman-teman perempuan cenderung memiliki pengaruh yang lebih besar satu sama lain daripada teman laki-laki terhadap teman-teman mereka. Untuk bertukar perilaku kesehatan yang baik, pastikan Anda bergaul dengan teman-teman dekat yang penuh motivasi (teman-teman   tidak diperhitungkan), kecuali jika Anda menjalin pertemanan yang berarti. Berikut ini merupakan empat manfaat kesehatan pertemanan antara perempuan. Sebuah studi yang diterbitkan dalam   awal tahun ini, menunjukkan korelasi langsung antara perasaan kronis kesepian dan peningkatan besar dalam tekanan darah selama empat tahun. Para peneliti menentukan kesepian adalah faktor risiko kesehatan. Penulis utama dan ilmuwan penelitian di departemen psikologi University of Chicago Louise Hawkley, mengatakan mengatasi perasaan kesepian dan menumbuhkan rasa keterhubungan dapat membantu memperlambat perkembangan peningkatan tekanan darah. “Persahabatan yang memuaskan adalah kuncinya,” kata Hawkey. Menurut sebuah penelitian, menonton atau bahkan berpikir tentang seseorang dengan pengawasan diri yang baik membuat Anda 20 persen lebih mungkin menahan diri (berlaku juga sebaliknya). Berefek kuat dan bekerja secara instan karena ia meningkatkan jumlah yang dipikirkan tentang pengendalian diri, rekan penulis studi dan asisten profesor di departemen psikologi di University of Georgia Michelle van Dellen menambahkan. Ia mengatakan ketika seseorang dihadapkan dengan godaan, ingatlah cara bertindaknya mempengaruhi orang-orang di sekitar Anda. “Dengan menyerah, kamu tidak hanya melukai dirimu sendiri, tetapi merusak kendali diri teman dan keluargamu,” ujarnya. Sebuah studi penting pada tikus menunjukkan isolasi sosial meningkatkan risiko kanker payudara tiga kali lipat. Peneliti Univesrity of Chicago mengatakan stres yang meningkat sebagai akibat isolasi sosial dapat langsung berkontribusi pada pertumbuhan tumor payudara. Ini didukung penelitian sebelumnya yang menunjukkan perawat dengan kanker payudara tidak memiliki teman dekat empat kali lebih mungkin meninggal karena penyakit daripada mereka yang memiliki 10 teman atau lebih. Selain itu, kedekatan dan jumlah kontak tidak mempengaruhi tingkat kelangsungan hidup. Para peneliti dari Institute of Cognitive and Evolutionary Anthrophology di Oxford telah menunjukkan berolahraga dengan dua orang atau lebih melepaskan banyak bahan kimia, yang disebut endorphin. Endorfin dikenal dengan efek psikologis analgesik dan perasaan senang. Berolahraga secara kelompok akan meningkatkan efek endorphin.