REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kepiting adalah salah satu makanan laut yang memiliki banyak penggemar, karena selain lezat, juga memiliki manfaat kesehatan. Ahli gizi menyarankan setidaknya mengonsumsi daging kepiting dua atau tiga kali seminggu. Penelitian juga mengungkapkan bahwa daging kepiting membuat Anda terlindung dari penyakit jantung kronis dan memberi energi untuk tubuh. Tak hanya itu, daging kepiting juga memiliki manfaat kesehatan lain seperti yang akan dibahas berikut ini seperti dilansir   Rabu (5/12).   Daging kepiting sangat rendah kalori dan hanya mengandung sekira 1,5 gram lemak. Ini menjadikan daging kepiting sebagai pilihan sempurna untuk mereka yang sedang diet. Kepiting adalah sumber vitamin A yang dikenal bagus untuk kesehatan mata. Vitamin A mengandung senyawa organik seperti retinol, retina, asam retinoat, dan beta-karoten yang berkontribusi terhadap kesehatan mata dengan memainkan peran utama dalam siklus visual dan mencegah degenerasi makula dan katarak.   Selenium adalah mineral penting yang banyak ditemukan dalam daging kepiting. Ini membantu mencegah sel dan jaringan dari kerusakan potensial yang disebabkan oleh radikal bebas. Selenium juga bekerja dengan memainkan peran penting dalam berfungsinya hormon tiroid dengan melindungi kelenjar tiroid terhadap kerusakan oksidatif sehingga membantu dalam produksi hormon tiroid.   Daging kepiting merupakan sumber asam lemak omega 3, selenium, dan tembaga yang membantu menurunkan kolesterol jahat Anda. Kolesterol jahat meningkatkan risiko serangan jantung dan stroke. Daging kepiting juga rendah lemak jenuh. Penelitian juga menunjukkan bahwa kepiting mengandung sterol yang menghambat penyerapan kolesterol dan meningkatkan ekskresi kolesterol dalam masalah feses. Daging kepiting diperkaya dengan protein, zinc dan asam lemak omega 3 yang memiliki kemampuan untuk meningkatkan kognisi dan konsentrasi.  Kepiting memiliki selenium dalam jumlah banyak yang menghilangkan efek karsinogenik dari kadmium, arsenik, perak dan merkuri. Ini dapat membantu mempercepat penghapusan sel kanker dan memperlambat pertumbuhan tumor. Sebuah penelitian yang diterbitkan dalam Clinical Cancer Research menemukan bahwa makanan yang mengandung asam lemak omega 3 tinggi seperti daging kepiting dapat mencegah penyebaran kanker prostat ke bagian tubuh yang lain. Luka dan cedera membutuhkan banyak waktu untuk menyembuhkan dan daging kepiting membantu menyembuhkan luka lebih cepat. Sebab, daging kepiting mengandung zinc, vitamin B12 dan vitamin C yang ketika dikonsumsi membantu menghasilkan eritrosit yang akan membantu dalam membangun jaringan baru