REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --   menggelar pelatihan jurnalistik untuk para milenial, Sabtu (2/3). Sebanyak 80 orang peserta dari berbagai kalangan mengikuti kegiatan yang diadakan di Museum Bank Indonesia, Jakarta.  Materi pelatihan yang diberikan seputar dasar-dasar jurnalistik   mulai dari menulis, fotografi, teknik videografi dan pelatihan dasar drone. Pemimpin Redaksi  , Irfan Junaidi menjelaskan acara Pelatihan Jurnalistik untuk Milenial ini bertujuan memberikan edukasi kepada generasi milenial, bukan hanya sekadar membuat berita atau konten, tetapi juga diberikan pelatihan bagaimana cara pencegahan tentang berita-berita palsu atau  .  "Dalam pelatihan ini kita sebagai pers punya fungsi untuk mengedukasi maksyarakat khususnya para milenial. Bukan hanya membuat konten tetapi juga bagaimana melakukan verifikasi terhadap berita-berita  ," katanya. Generasi saat ini khususnya para milenial punya akses yang lebih untuk mendapatkan beragam informasi. Beragam   sudah tersedia secara bebas, baik itu cetak ataupun online. Sehingga, ia berharap dengan adanya edukasi dan keterampilan yang baik, para milenial mempunyai kesempatan untuk lebih produktif dalam membuat konten. "Milenial ini sangat  , maka kita beri edukasi untuk bisa membuat dan menyalurkan berbagai konten sehingga menjadi generasi yang produktif dan memberikan banyak warna yang sangat baik dalam dunia informasi," kata Irfan.  Irfan berharap Pelatihan Jurnalistik Untuk Milenial ini bisa menjadi kegiatan yang rutin dan bisa digelar di berbagai daerah atau tempat-tempat lain. Sehingga, bisa lebih menjangkau masyarakat untuk mendapatkan edukasi yang baik tentang dunia jurnalistik.  "Mungkin bisa digelar di tempat lain supaya makin luas dan menjadi suatu gerakan edukasi yang baik kepada masyarakat terutama untuk milenial," ujarnya.