REPUBLIKA.CO.ID, CIMAHI -- Bekerja sama dengan Puskesmas Kelurahan Melong, SD Juara melakukan tes kebugaran siswa untuk kelas 4 dan kelas 5. Pelaksanaan tes kebugaran dilaksanakan di lapangan Melong Green Garden.     Didampingi oleh seorang guru dan dua orang tim kesehatan dari Puskesmas Kelurahan Melong, tes dilaksanakan mulai pukul 07.30 WIB. Bersama dengan siswa dari tiga sekolah lain di kelurahan Melong, anak berbaris bersiap melakukan tes.     Salah satu cara mengukur tingkat kebugaran adalah dengan melakukan pengukuran denyut nadi sebelum dan sesudah beraktifitas fisik. Anak-anak pun melakukan pengukuran denyut nadi masing-masing sebelum melakukan sebuah aktifitas fisik.     Aktifitas fisik yang dilakukan adalah melakukan lari mengelilingi lapangan sebanyak tiga putaran. Saat melakukan aktifitas berlari pun sudah nampak bagaimana kemampuan fisik anak-anak. Terlihat perbedaan anak yang bisa melakukan aktifitas fisik atau olah raga dan yang tidak pernah atau jarang.     Setelah melakukan aktifitas berlari, kemudian masing-masing mengukur denyut nadinya kembali. Hasil pengukuran dibawa oleh tim kesehatan Puskesmas untuk dianalisa.  "Alhamdulillah, dengan bantuan Puskesmas, jadi bisa menelusuri kebugaran siswa kelas 4 dan 5. Hasilnya sebagian besar siswa cukup baik tingkat kebugarannya. Salah satu siswa mengalami gangguan karena memang memiliki riwayat sakit atsma," ucap Hari Mustika selaku guru pendamping.    Hari berharap melalui kegiatan ini, anak-anak jadi menyadari bahwa penting selalu menjaga kebugaran tubuh dengan olah raga, makan yang teratur serta istirahat yang cukup. 