REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perusahaan sepatu asal Cina 361 Degree Internasional Limited bekerja sama dengan PT Matahari Departement Store Tbk membuka gerai di Indonesia. Saat ini terdapat tiga gerai yang berada di Jakarta dan Surabaya. Mono Store 361 Degree telah ada di Lippo Mall Kemang Jakarta, Mall Pakuwo Surabaya, dan Lippo Mall Puri-St Moritz Jakarta. Pembukaan tiga toko ini menjadi tanda pakaian olahraga asal Cina ini disambut dengan baik oleh masyarakat Indonesia. Untuk barang yang dijual Mono Store 361 Degree terdiri dari sepatu, pakaian, tas, dan produk busana olahraga lainnya. Dengan produk dengan desain segar, orang yang memiliki gaya hidup aktif menjadi target pemasaran. "Kenapa bekerja sama dengan 361? Ini proses yang panjang dan bukan langsung menangkapnya dan masuk dengan Matahari," ujar Direktur Marketing Merchandise and Operation Matahari Christian Kurnia. Pemilihan merek pakaian olahraga itu berdasarkan pergeseran kebutuhan anak muda dalam melihat produk yang akan dikenakan. Ketika dulu mereka melihat sesuatu hanya dari segi penampilan, saat ini kenyamanan, kualitas baik, dan harga terjangkau menjadi pertimbangan yang besar pula. Produk yang ada di toko ini pun memiliki barang yang ada di pasaran global pula. Hanya saja, Christian menjelaskan, mereka sedang mencoba menyiapkan barang-barang yang memang dipersiapkan khusus untuk pasar masyarakat Indonesia. Saat ini Matahari lebih fokus pada pembukaan toko-toko baru. Di samping itu, penjualan produk 361 Degree akan dilakukan pula secara daring dan department store Matahari.