REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA – Menjelang Pilpres 2019 ormas Muslimah memiliki peran yang strategis untuk membangun bangsa. Karena itu, dia meminta agar ormas Muslimah di Indonesia memberikan pendidikan politik terhadap masyarakat bawah.   "Mereka ormas ini sangat strategis sebab mereka kan punya kaki sampai bawah jadi penting kehadiran mereka untuk memberikan pendidikan poliitk buat masyarakat," ujar Dosen Ilmu Politik FISIP Universitas Indonesia, Valina Singka Subekti  kepada  , Kamis (20/12). Valina mengatakan, pendidikan politik terhadap kaum muslimah penting untuk memberikan pemahaman tentang kewajiban dan hak warga negara dalam memilih dan dipilih.  "Jadi bagaimana caranya agar mereka ini pemilih kita ini perempuan ini dibangun kesadaran politiknya itu supaya bisa menggunakkan hak pilihnya secara berkualiatas," ucap Ketua Umum Pimpinan Pusat Wanita Syarikat Islam ini.  Dia menuturkan, jumlah pemilih Indonesia saat ini kurang lebih ada 190 juta dan separuhnya adalah perempuan. Namun, menurut dia, dari segi pendidikan kaum perempuan masih kalah dengan laki-laki, sehingga perlu didorong kesadaran politiknya.   "Jadi mereka ini mesti didorong diberdayakan dibangun kesadarannya sebaga seorang warna negara," katanya.  Menurut dia, kaum perempuan harus didorong agar memilih pemimpin yang berkualitas pada Pilpres 2019 mendatang, serta perlu diberi pemahaman agar tidak memaklumi politik uang.  "Jangan pilih orangnya jika mereka  , pilihlah orang yang punya track record yang bagus, yang berintegritas, punya kapasitas, punya visi mengenai mengenai membangun Indonesia yang lebih baik," kaya Valina.    