REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Gabungan Pelaksana Konstruksi Nasional Indonesia (Gapensi) menandatangani kontrak kerja sama (MoU) dengan Asosiasi Produsen Cat Indonesia (APCI) dan mitra strategis lainnya dalam rangka memajukan industri konstruksi nasional. “Kami siap memajukan industri konstruksi nasional lewat material finishing cat,” ucap Kris Rianto yang juga CEO PT Propan Raya, dalam keterangan tertulisnya, Jumat (15/3) Penandatanganan MoU antara Gapensi dan APCI serta mitra strategis lainnya dilaksanakan di Assembly Hall, Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta. Yang menandatangani kerja sama ini adalah Ketua Umum Gapensi Iskandar Z Hartawi, Ketua APCI Kris Rianto Adidarma, dan ketua mitra strategis lainnya. Dengan adanya penandatanganan MoU ini, seluruh mitra, termasuk APCI, akan membantu memenuhi segala macam kebutuhan konstruksi sesuai dengan kesepakatan yang telah disepakati. Ia mengungkapkan beberapa poin kerja sama MoU yang disepakati kedua belah pihak. Anggota APCI akan memberikan harga cat khusus bagi anggota Gapensi. Sementara anggota Gapensi wajib mempromosikan produk-produk yang diproduksi oleh anggota APCI. Selain itu, anggota APCI bersedia memberikan penjelasan mengenai produk-produk kepada para anggota dan pengurus Gapensi. Sedangkan asosiasi bersedia menginformasikan keberadaan kerja sama dengan APCI dan menyarankan anggotanya untuk menggunakan produk-produk yang disediakan oleh anggota APCI.  Gapensi juga bersedia menyediakan waktu dan kesempatan kepada anggota APCI untuk memberikan informasi terntang produk-produk dari anggota APCI kepada anggota Gapensi dalam setiap kegiatan rutin mereka. “Ini sebuah kerja sama yang saling menguntungkan. Simbiolis mutualisme. Kami berharap semua produk cat yang diproduksi oleh anggota APCI dapat digunakan di semua proyek konstruksi anggota Gapensi. Para anggota Gapensi bisa mendapatkan informasi selengkap mungkin dari kami, serta harga yang lebih spesial,” ucap Kris Rianto.  Penandatanganan kerja sama itubdilaksanakan bersamaan dengan rangkaian acara pembukaan Musyawarah Nasional (Munas) Gapensi XIV. Acara dibuka langsung oleh Wakil Presiden RI Jusuf Kalla, yang disaksikan oleh Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Indonesia Basuki Hadimuljono. Keduanya sekaligus membuka pameran Megabuild Indonesia dan Keramika. Tidak hanya berhenti sampai di situ. Dari 14 hingga 16 Maret 2019, acara akan dilanjutkan dengan Munas Gapensi XIV yang dihadiri seluruh anggotanya di Indonesia. Adapun agenda utama munas tersebut ialah pemilihan Ketua Umum Gapensi periode 2019-2024, serta membicarakan rencana kerja ke depan.  Sementara pada 17 Maret 2019, rangkaian Munas Gapensi akan ditutup dengan Construction Fun Day 2019 di Parkir Tenggara GBK Senayan, Jakarta. Acara ini merupakan wadah bagi para pengunjung yang ingin tahu lebih banyak soal dunia konstruksi.