REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Calon presiden pejawat Joko Widodo mengaku akan memilih pakaian dari tenun saat acara debat capres putaran pertama. Debat akan berlangsung besok, Kamis (17/1). "Pakai apa? Kostumnya tenun," kata Presiden Joko Widodo saat ditanya wartawan mengenai pilihan kostum yang akan dikenakannya saat debat capres, Rabu (16/1). Jokowi yang saat itu baru saja rampung berpidato dalam acara Program Wirausaha ASN & Pensiunan di Sentul International Convention Center (SICC), Bogor, mengatakan telah siap untuk (mengikuti) acara debat capres. Meski seakan mengaku tak ada persiapan khusus, namun untuk kostum ia memilih tenun. Jokowi mengatakan pilihan kostumnya sambil mematut kemejanya yang juga kebetulan berbahan tenun dengan motif dari Indonesia Timur berwarna biru.  "Ya kita datang saja. Datang sesuai dengan materi-materinya, kan hukum materinya, kan HAM materinya, kan terorisme, materinya, kan korupsi. Ya sudah," katanya. Dalam berbagai kesempatan, pilihan kostum baik kemeja, sepatu, maupun aksesoris Jokowi kerap kali menjadi perhatian tersendiri bahkan tidak jarang menjadi tren yang banyak dicari. Pilihan pakaian untuk acara debat capres berpeluang besar menjadi daya tarik, dan diplomasi tersendiri yang memang harus diperhatikan oleh para capres.