REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rumah menunjukkan kepribadian diri. Apa yang dilakukan di dalam rumah akan membentuk suasana hati, mempengaruhi produktivitas, dan mempengaruhi pandangan tentang kehidupan.  Disiarkan di  , studi ilmiah menunjukkan, dengan menyesuaikan kebiasaan kecil dan rutinitas kecil yang membentuk kehidupan sehari-hari memberikan dampak pada kebahagiaan. Kenyataannya, itu akan mengendalikan pandangan hidup. Beberapa penyesuaian terhadap kebiasaan sehari-hari dapat memberikan perubahan positif yang bermakna. Berikut adalah beberapa hal sederhana yang dapat Anda lakukan setiap hari untuk merasa lebih bahagia di rumah. Ternyata banyak manfaat membereskan tempat tidur setiap hari. Penulis buku terlaris  ,  , Gretchen Rubin, menjelaskan membereskan tempat tidur adalah salah satu kebiasaan paling sederhana yang dapat dilakukan sekaligus secara positif mempengaruhi kebahagiaan Anda. Trik ini dari buku pintar Marilyn Paul. Faktanya, kekacauan atau sesuatu yang berantakan dapat menyebabkan stres. Lakukan ini secara rutin untuk meningkatkan suasana hati. Luangkan waktu sekitar tiga menit untuk membuat kamar kembali rapi sebelum Anda meninggalkannya. Salah satu alasan mengapa pengalaman dan ingatan tentang pengalaman membuat kita lebih bahagia daripada hal-hal materi adalah karena seluruh siklus kenikmatan yang diberikan pengalaman, seperti merencanakan pengalaman, menantikan pengalaman, menikmati pengalaman, dan kemudian mengingat pengalaman. Jadikan rumah Anda galeri kenangan positif. Sebelum tidur, cukup catat satu kenangan indah dari hari itu. Refleksi adalah bagian penting dari kebahagiaan dan berhenti aktivitas sejenak untuk merenungkan peristiwa positif setiap hari dan memupuk rasa terima kasih. Jika Anda kesulitan memulai dengan menulis catatan harian, pertimbangkan membeli buku panduan   oleh Sarah Ban Breathnach. Tip ini berasal dari  . Contohnya, piring tidak akan membersihkan diri mereka sendiri, jadi Anda harus membersihkannya dan Anda akan menyukainya. Jika tidak, mulailah mencuci piring. Rasakan air hangat yang menenangkan di tangan Anda. Usahakanlah menikmati apa pun yang Anda kerjakan.