REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mobil-mobilan tidak hanya sekadar mainan yang digemari anak-anak. Orang dewasa pun suka mengoleksinya demi kepuasan pribadi. Salah satu kolektor setia itu adalah Bart Nureka. 		 Pria yang menjabat sebagai Operation and Merchandising Director Toys Kingdom tersebut mengoleksi Hot Wheels sejak 1996. Menurut dia, Hot Wheels memiliki model yang beragam. "Saya memang suka dengan mainan mobil-mobilan, terutama mengumpulkan yang unik dan tidak akan keluar lagi serinya," ujar Bart. Ada mainan yang persis seperti wujud aslinya, baik jenis mobil mewah, mobil   atau mobil klasik. Ada juga mobil fantasi dengan desain khusus atau mobil yang hanya ada di film tertentu. Bart cenderung suka Hot Wheels seri Ferrari dan Volkswagen. Hal yang membuat Bart salut, desainer Hot Wheels selalu mengembangkan modelnya sehingga konsumen tidak pernah bosan. Harga Hot Wheels sangat terjangkau dan diterima konsumen Indonesia. Model yang paling dasar dibanderol di kisaran harga Rp 30 ribu. Sedangkan yang langka bisa dijual mahal sampai 150 ribu dolar AS. "Hot Wheels termahal itu adalah Volkswagen Beach Bomb klasik keluaran 1969 yang diburu kolektor. Jika dirupiahkan, setara dengan Rp 2,2 miliar," kata Bart yang sudah memiliki ratusan Hot Wheels. Customer Marketing Manager Mattel Inc Thomas Graviatama mengatakan, ada dua hal yang membuat Hot Wheels tetap eksis di usia 50 tahun. Hal itu adalah dukungan pelanggan setia dan inovasi desain yang dihadirkan. "Konsumen selalu cinta pada Hot Wheels, dengan produk-produknya yang unik dan menarik," kata Thomas.