REPUBLIKA.CO.ID, TASIKMALAYA --  Menteri Pertanian (Mentan) Andi Amran Sulaiman berjanji akan memberikan bantuan dua juta ekor ayam untuk masyarakat Provinsi Jawa Barat (Jabar) pada 2019. Hal ini sebagai upaya meningkatkan ekonomi dan penghasilan masyarakat tak mampu. "Khusus Jawa Barat minimal 2 juta ekor ayam tahun ini dibagikan kepada masyarakat yang miskin yang tidak mampu," kata Mentan di Desa Kiara Jangkung, Kecamatan Sukahening, Kabupaten Tasikmalaya, Jabar, Jumat (11/1). Ia menuturkan, sesuai perintah Presiden Joko Widodo kepada Kementerian Pertanian untuk menyalurkan bantuan sebesar Rp 8 triliun sampai Rp 10 triliun hanya untuk Jabar dari sektor pertanian. Salah satunya, kata dia, bantuan ayam untuk masyarakat kurang mampu. Harapannya, melalui program tersebut masyarakat memiliki usaha peternakan ayam yang nantinya akan mendapatkan penghasilan hingga Rp 4 juta per bulan.