REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Olahan dari tempe tidak kalah mantap dari menu utama lainnya. Resep masakan dari bahan fermentasi kedelai kaya nutrisi ini juga cukup simpel jika dibuat para pria dan atau suami pemula yang ingin memasak. 		 Memasak makanan bukan hanya bisa dilakukan para istri. Para suami bisa mencoba salah satu resep ini, tempe kecap teri. Masakan menghasilkan rasa renyah dari teri maupun tempenya. Soal rasa juga tidak perlu khawatir, karena diperkaya asam jawa, manis gula, dan memghasilkan umami alias gurih. Berikut resep yang turut didemonstrasikan Chef Gerry Girianza dan Chef Aga Alvian pada acara Suami Sejati Masak yang digelar Kecap ABC. Olahan ini jauh dari kesan mahal, namun lebih kaya nutrisi dan tak banyak usaha. Siapkan bawang merah dan tujuh siung bawang putih, cabai merah dan cabai hijau, tempe, kecap wijen, minyak, gula, air asam jawa dan kecap manis.  Iris bawang merah, bawang putih. Perhatikan keamanan dan pastikan pisaunya tajam, karena pisau tumpul bisa berbahaya. "Iris dengan sempurna, lalu kita langsung potong bawang putih yang juga baik untuk kesehatan. Langkah kedua, potong cabai merah dan hijau. Sebelum masak, pastikan dipotong semua duluan bahannya, selesaikan di awal, jangan sedang menumis, kita potong-potong," kata Chef Gerry di Jakarta, Potongan cabai bisa menyerong atau bulat sesuai selera. Namun, pastikan potongannya seragam ketika dimasak agar tingkat kematangannya sama.  Langkah berikutnya, membersihkan tempe, lalu potong tempenya menjadi empat bagian. Tips memilih tempe yang bagus adalah dari warna dan bau yang masih putih segar. Tempe yang sudah tidak layak konsumsi berwarna hitam dan jamuran berikut bau tidak segar.  "Biasanya yang dibungkus daun pisang lebih segar karena itu cara menjaga kesegaran. Pastikan cuci tempe ini karena kita tidak tahu bersih atau tidak saat dibeli," ujar Chef Aga. Potongan tempe juga harus sama agar tingkat meresap bumbunya juga sama. Langkah berikutnya, cuci ikan teri lalu tiriskan. Pastikan ikan teri dalam keadaan kering saat dimasukkan ke minyak panas. Karena jika tidak, akan memercikkan minyak panas. Goreng juga tempe, kemudian tinggal tumis semua bahan, mulai dari memasukkan bawang, cabai, tempe, teri, asam jawa, gula dan kecap. 