REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Spanyol merupakan negara paling sehat di dunia. Hasil tersebut merupakan hasil laporan dari Bloomberg Health Index edisi 2019.  melaporkan, Spanyol baru saja mengalahkan Italia yang mengambil posisi kedua. Sedangkan negara lain yang menempati posisi 10 besar adalah Islandia, Jepang, Swiss, Swedia, Australia, Singapura, Norwegia, dan Israel. Para peneliti mengatakan kebiasaan makan dapat memberikan petunjuk pada tingkat kesehatan yang dinikmati oleh Spanyol dan Italia. Penerapan diet Mediterania, ditambah dengan minyak zaitun atau kacang-kacangan menjadi pendorong yang baik.   "Ini adalah tingkat yang lebih rendah dari kejadian kardiovaskular utama daripada yang diberikan untuk diet rendah lemak," menurut studi yang dipimpin oleh University of Navarra Medical School, dikutip dari  , Kamis (28/2). Indeks ini membuat peringkat dari 169 negara di seluruh dunia menurut beberapa faktor, termasuk lingkungan dan harapan hidup. Laporan ini juga menyatakan, usia harapan hidup di Spanyol pada 2040 akan menjadi 86 tahun.  Daftar   memperhitungkan hal-hal yang berkaitan dengan masalah akses perawatan kesehatan, serta penjagaan akses dan keselamatan senjata. Dengan salah satu syarat itu Inggris duduk cantik di tempat ke-19 dan Amerika Serikat ada di nomor 35.