REPUBLIKA.CO.ID, SYDNEY -- Pihak berwenang Australia sedang menyelidiki sejumlah paket mencurigakan yang dikirim ke beberapa kedutaan besar asing di Melbourne, media setempat melaporkan pada Rabu (9/1). Paket mencurigkan tersebut diantaranya dikirim ke kedutaan besar Amerika Serikat, Inggris, Swiss dan Jerman. Sejumlah foto yang diambil 9News menunjukkan petugas pemadam kebakaran dan paramedis berada di kedutaan besar India dan Amerika Serikat di Melbourne, kota terbesar kedua Australia. Tidak ada laporan langsung terkait apa yang terjadi terhadap staf kedutaan. Kepolisian di negara bagian Victoria dengan ibu kota Melbourne, tak memberikan komentar ketika dihubungi. Wanita juru bicara kantor perwakilan Inggris (British High Commission) membenarkan bahwa misinya di Melbourne mendapat kiriman paket mencurigakan. "Kami bekerja sama dengan Kepolisian Federal Australia dan pihak berwenang setempat mengenai situasi ini," kata jubir itu. "Semua staf kami dalam kondisi selamat," ujarnya.