REPUBLIKA.CO.ID, MARDIN– Reruntuhan Masjid kuno abad ke-17 ditemukan pascarobohnya tembok penahan di Provinsi Mardin Tenggara, Turki.  Asisten peneliti Fakultas Arsitektur Universitas Mardin Artuklu, Emin Selcuk Taser, merasa senang bisa mengumumkan penemuan itu.  		 Taser meyakini reruntuhan itu merupakan masjid milik Muhammad El Gazi (Ghazi Muhammad) abad ke-17.  Reruntuhan masjid itu ditemukan setelah dinding penahan didistrik Artuklu runtuh akibat hujan lebat.  Taser mengungkapkan pihaknya melihat struktur kubah lama di daerah tersebut. Pencarian jejak bangunan kuno di daerah itu tengah dilakukan. Selama masa kekaisaran Ottoman, daerah itu digunakan sebagai alun-alun kota, rumah hingga barak.  “Kami tak bisa mempercayainya, kami sangat senang melihat masjid ini,” kata Taser seperti dilansir   pada Selasa (5/3).  Taser meyakini masjid itu hancur 100 tahun lalu. Sementara itu Direktur Komite Komisi Nasional UNESCO Turki, Profesor Murat Caglayan mengungkapkan dalam buku yang ditulis Abdulgani Efendi pada 1930 menyebutkan masjid tersebut merupakan masjid Muhammad El Gazi yang memiliki sebuah makam. Caglayan mengatakan masjid itu diperkirakan dibangun pada abad ke-17 atau abad ke-18 pada era Ottoman, berdasarkan ukuran baru yang digunakan untuk membangunnya. Sementara pejabat setempat berharap para peneliti dapat menggali lebih lanjut sisa-sisa masjis yang ditemukan dan menyatukan batu-batu yang berada di bawah dinding penahan yang runtuh.   Muhamad El Gazi atau Ghazi Muhammad juga dikenal sebagai Qazi Mullah. Ia merupakan seorang ulama Islam dan imam pertama Imamat Kaukasia di Dagestan yang berperang melawan Kekaisaran Rusia selama Perang Murid dari 1829 hingga 1859.   