REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Gambut mungkin paling terkenal sebagai tanah untuk tanaman pot dan taman. Tak hanya itu, ternyata gambut juga membantu merawat kulit tubuh.  "Gambut berguna untuk mencerahkan, membersihkan, menutrisi, dan mengencangkan kulit," kata Birgit Huber dari German Cosmetic, Toiletry, Perfumery and Detergent Association (IKW), sebagaimana dilansir   Jumat (21/12).  Ia mengatakan, selain itu, produk perawatan kulit yang mengandung gambut atau ekstrak gambut mendukung metabolisme kulit dan meningkatkan sirkulasi darah. Tentu saja, manfaat gambut tersebut dapat mempercantik kulit.  "Gambut adalah bahan baku yang kaya akan karbon alami yang terdiri dari air dan sebagian tanaman bergizi," kata Huber.  Kurangnya oksigen dalam campuran ketika terbentuk di bawah tanah berarti tanaman mempertahankan banyak zat aktif mereka, seperti mineral dan jejak elemen. Hal tersebut tidak selalu jelas dari kemasan apakah kosmetik mengandung gambut, namun harus dimasukkan dalam daftar bahan yang dikenal sebagai INCI. 