REPUBLIKA.CO.ID, RIYADH -- Kementerian Urusan Islam Arab Saudi akan memberikan pelatihan tambahan tentang toleransi dan Islam moderat kepada lebih dari 4.000 imam, khatib dan muazin di seluruh Kerajaan Saudi. Menteri Urusan Islam, Seruan dan Bimbingan Saudi, Abdullatif Al-Asheikh, telah menyetujui kursus pelatihan yang akan disediakan oleh lembaga di kementerian tersebut untuk para imam dan pengkhotbah. Direktur institut tersebut, Fahd Bin Solaiman Al-Khalifa, mengatakan kursus pelatihan dan sesi rehabilitasi akan disajikan oleh instruktur yang telah terakreditasi dan sejumlah pejabat kementerian. Dia mengatakan, sesi pelatihan akan mencakup semua wilayah Kerajaan dan akan berlanjut sepanjang tahun. "Pelatihan ini bertujuan untuk lebih mengonsolidasikan ajaran Alquran dan Sunnah dan memperkuat prinsip kepatuhan kepada penguasa," kata Al-Khalifa, dilansir di  , Rabu (2/19). Khalifa mengatakan, pelatihan itu juga akan memperkuat konsep Islam tentang pelestarian aset publik, keamanan negara, dan tabungan negara. Menurutnya, program-program dari lembaga ini akan fokus lebih lanjut untuk meningkatkan konsep moderasi dalam Islam dengan memerangi fanatisme dan ekstremisme. 