REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anda mengalami muntah darah? Bingung apa penyebab dan bagaimana mengatasinya? Dokter Spesialis Penyakit Dalam, Prof Ari Fahrial Syam menjelaskan muntah darah atau BAB hitam adalah tanda dari perdarahan saluran cerna atas. Penyebabnya bisa macam-macam, antara tukak di lambung dan atau tukak pada usus dua belas jari atau karena pecahnya varises di kerongkongan maupun lambung. Perdarahan lambung juga bisa disebabkan oleh kanker lambung.  "Tukak dan kanker lambung bisa disebabkan oleh kuman  ," ujar Prof Ari kepada Republika.co.id, Sabtu (5/12). Pada manusia, infeksi kuman   ( ) ini bisa tanpa gejala atau bisa jadi pasien seperti merasakan sakit maag. WHO sendiri sudah menyatakan bahwa kuman ini sebagai zat karsinogen yang bisa menyebabkan kanker. Saat ini, laporan dari berbagai pusat penelitian termasuk juga dari sentra-sentra pendidikan di Indonesia yang menunjukkan bahwa prevalensi infeksi   ini memang sudah menurun tetapi tetap harus diwaspadai. Dalam tiga tahun terakhir sejak Januari 2014 sampai tahun 2017, Perhimpunan Gastroenterologi Indonesia khususnya Kelompok Studi Helicobacter pylori Indonesia (KSHPI) melakukan penelitian infeksi kuman   ini di 20 RS Indonesia, baik yang mempunyai fasilitas maupun RS yang belum mempunyai fasilitas endoskopi.  Penelitian di Indonesia melibatkan berbagai peneliti gastroenterologi serta pusat-pusat pelayanan kesehatan di berbagai kota di Indonesia. Sampai sejauh ini hasil penelitian multicentre ini telah menghasilkan enam publikasi internasional. "Dari hasil penelitian kami mendapatkan prevalensi dari kuman   di Indonesia hanya 22,1 persen. Angka ini menunjukan bahwa satu dari lima pasien dispepsia (sakit maag) mengalami infeksi   jelasnya. Suku bangsa dan sumber air minum menjadi faktor risiko terjadi infeksi kuman  . "Oleh karena ini kita tetap harus mewaspadai bahwa kuman ini ada di sekitar kita," tambahnya.  Mengingat dampak klinis yang terjadi akibat infeksi ini begitu luas bisa menyebabkan perdarahan lambung sampai menyebabkan kematian. Sampai sejauh ini pemeriksaan  endoskopi menjadi pilihan untuk mencari penyebab perdarahan sekaligus mendeteksi adanya kuman    Infeksi ini bisa diobati. Pengobatan dapat diberikan dengan memutus kelanjutan perjalanan infeksi ini sebagai penyebab terjadinya kanker lambung di masa datang. Oleh karena itu diagnosis yang tepat harus ditegakkan agar pengobatan infeksi   dapat dilakukan secara cepat dan tepat.