REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Kanselir Jerman Angela Merkel mengatakan Inggris masih punya waktu untuk menegosiasikan kesepakatan   yang baru dengan Uni Eropa. Merkel menambahkan ia menyesali keputusan Parlemen Inggris menolak kesepakatan  yang diajukan Perdana Menteri Inggris Theresa May.  "Kami tentu melakukan segalanya demi menemukan solusi   berlangsung dengan) tertib, tapi kami juga siap jika tidak ada solusi yang tertib," kata Merkel di Berlin, Jerman, Rabu (16/1).  Para anggota parlemen Inggris telah melakukan pemungutan suara dalam kesepakatan yang diajukan May. Tapi seperti yang sudah diprediksi kesepakatan tersebut ditolak. Dengan perbandingan 432 anggota menolak dan 202 setuju Parlemen Inggris menolak kesepakatan itu.  "Kami masih punya waktu untuk bernegosiasi, tapi sekarang kami menunggu apa yang ditawarkan perdana menteri Inggris," kata Merkel.  Gubernur Bank of England Mark Carney mengatakan pasar keuangan cukup jinak dalam melihat kekalahan May di parlemen. Pasar terlihat yakin proses Brexit akan ditunda.  Di hadapan komite keuangan Parlemen Inggris, Carney mengatakan reaksi pasar terhadap hasil pemungutan suara kesepakatan   menunjukkan para investor terlihat berpikir 'kemungkinan   tanpa kesepakatan atau   sudah berkurang'. Carney menegaskan hal itu bukan pandangannya.  Ia juga menambahkan ia tidak akan membeli saham jangka-pendek di pasar keuangan saat ini. Tapi, ia juga mengatakan menguatnya poundsterling mengisyaratkan para investor mengira tenggat waktu Inggris keluar dari Uni Eropa akan diperpanjang. "Ada sejumlah ekspektasi proses resolusi   akan diperpanjang," kata Carney.  Inggris akan keluar dari Uni Eropa pada 29 Maret mendatang. Tapi, mereka dapat meminta Uni Eropa untuk memperpanjang tenggat waktu tersebut. Baca: 