REPUBLIKA.CO.ID, Islamic Book Award merupakan satu rangkaian acara dalam Islamic Book Fair 2019 yang memberikan apresiasi kepada para insan yang bergelut di dunia literasi.  Sejumlah penulis dengan karyanya berhasil meraih penghargaan itu.  Berikut daftar penerima Islamic Book Award 2019 berdasarkan kategori penghargaan:  		 Juri untuk kategori di luar tokoh perbukuan Islam dan   yaitu Adian Husaini, Nina Mutmainnah, Ahmad Lutfi Fathullah, Ahmadun Yosi Herfanda, dan Rudy Farid Sagir. Penerima penghargaan kategori fiksi dewasa, A Fuadi mengaku terkejut dengan penghargaan yang ia terima.  Sebab buku yang membuatnya meraih capaian itu, Anak Rantau, sudah diterbitkan pada 2017 yang lalu.  Ia menganggap penghargaan tersebut sebagai semangat maupun motivasi untuk terus membuat karya yang lebih baik lagi.  "Jadi tiba-tiba dapat ini, kejutan dan bersyukur. Karena waktu menuliskannya juga tidak berniat bahwa ini menjadi buku Islami, ya hanya mengalir saja, ternyata malah dihargai yang mungkin dianggap punya kandungan Islam. Ini kesyukuran saya," ucap dia.  Bagi Fuadi, untuk menjadi seorang penulis yang terkenal memang dibutuhkan keberkahan dan keberuntungan.  Menurut dia, sebetulnya ada banyak buku-buku fiksi lainnya yang lebih baik dan punya kualitas. Ia meyakini buku-buku tersebut bersama penulisnya akan banyak digandrungi pada waktunya.  Ia mengatakan, banyak buku-buku yang bagus, tapi yang beruntung,  itu tak banyak. Banyak buku-buku bagus tapi belum waktunya saja. Karena untuk menjadi   itu tidak cukup tulisan bagus, ada faktor berkah dan faktor keberuntungan juga.  “Kita   pernah tahu.   bisa diprediksi juga sebuah buku itu akan   atau   Banyak yang bagus tapi mungkin belum waktunya mereka meledak," katanya.        