REPUBLIKA.CO.ID, LEMATANG ILIR -- PT Medco dan Rumah Zakat mengadakan pelatihan untuk kelompok kambing dan kelompok ternak lele yang ada di Desa Babat. Acara ini di laksanakan di kantor kepala Desa Babat yang dihadiri oleh anggota kelompok ternak kambing dan kelompok budidaya ikan lele. 		 Acara ini di adakan dua sesi yaitu sesi pertama pembahasan tentang kambing yang di isi oleh Drh. Erna khusniya wati dan sesi kedua membahas tentang budidaya ikan lele yang di isi langsung oleh Resti. Kedua pemateri ini berasal dari dinas perikanan dan peternakan Kabupaten Penukal Abab, Lematang ilir. Menurut Belly salah satu peserta kegiatan ini, ia merasa senang bisa ikut pelatihan ini. "Saya senang bisa ikut pelatihan ini, apalagi pelatihan ini gratis," ujar Aprin. Menurut Aprin Sani, fasilitator Rumah Zakat, pelatihan ini bertujuan meningkatkan pengetahuan para peternak kambing dan para pembudi daya ikan lele. "Senang bisa berbagi ilmu dan pengalaman dengan para peternak dan semoga pelatihan kali ini bisa bermanfaat untuk masyarakat" kata Drh Erna.