REPUBLIKA.CO.ID, SENDAWAR -- Dewan Pengurus Daerah (DPD) Hidayatullah Kutai Barat yang berada di Kecamatan Melak Rampung melaksanakan sesi peletakan batu pertama pembangunan Sekolah Dasar Integral Hidayatullah. Peletakan batu pertama  dilakukan oleh Wakil Bupati  Kutai Barat, Ediyanto Arkan SE. "Sumbangsih Hidayatullah di Kalimantan timur dan di Kutai Barat sejak tahun 2000 hingga sekarang, sangat membantu pemerintah dalam hal dakwah dan pendidikan. Atas nama pemerintah Kutai Barat, saya ucapkan terima kasih kepada Hidayatullah sebagai ormas berbasis pesantren," ucap Wakil Bupati Kutai Barat dalam sambutannya, Sabtu (16/2) seperti dikutip dalam rilis yang diterima  , Sabtu (16/2). Ketua DPD Hidayatullah Kutai Barat, Irsyad Istoyo menjelaskan, pembangunan sekolah dasar ini bersifat sangat dibutuhkan bahkan mendesak. "Pesantren Hidayatullah Kutai Barat, sejatinya telah melayani masyarakat dengan pendidikan tingkat TK dan SMP. Untuk sekolah dasar belum ada, dan selama ini masyarakat mengeluhkan jauhnya lokasi sekolah terdekat. Sering kami ditanya oleh  masyarakat, kapan pesantren mendirikan  SD. Mosok anak kami dari TK langsung SMP? Di sinilah kami berupaya menghadrikan SD untuk membantu pendidikan masyarakat," jelasnya. Dengan diprogramkannya pembangunan SD Integral Hidayatullah Kutai Barat ini, masyarakat sangat bahagia. "Alhamdulillah, akhirnya pesantren memperhatikan warga di sini, dengan cara membuka jenjang SD untuk anak-anak kami. Kami sangat berbahagia dan siap membantu pesantren untuk terbangunnya SD Integral ini," ucap Syamsuriadi,  warga sekitar pesantren. Irsyad berharap dengan program ini upaya memberikan layanan pendidikan berkualitas bagi anak-anak SD di wilayah pedalaman dapat terus ditingkatkan. "Melak ini 500 kilometer jaraknya dari Balikpapan. Upaya membersamai masyarakat pedalaman dan memberikan layanan pendidikan terbaik yang kami mampu adalah komitmen dan kebahagiaan kader-kader Hidayatullah. Mohon doa, semoga pendidikan di sini semakin baik dan dapat melahirkan generasi bangsa unggul, cerdas dan berakhlakul karimah. Semua ini dapat kami lakukan berkat kerja sama dengan masyarakat, pemerintah, dan Laznas BMH Kalimantan TImur," tutup Irsyad.  