REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selain ulang tahun, liburan adalah waktunya untuk berinvestasi pada diri sendiri, tak hanya untuk keluarga dan teman-teman. Tahukah Anda? Hal paling dicintai yang cenderung kita lupakan adalah diri sendiri.  Mari membuat liburan akhir tahun ini sedikit berbeda dengan menginvestasikan waktu, uang, dan energi bukan hanya untuk orang lain, tetapi juga diri sendiri, dilansir dari  , Jumat (7/12). Saat liburan, Anda kemungkinan besar bepergian dengan pesawat terbang, melakukan perjalanan darat, kereta api, naik kapal, atau tidur di tempat yang tak biasa. Perjalanan mungkin bisa memicu stres.  Cara terbaik melawan itu semua adalah memanjakan diri. Di mana pun Anda berlibur, menginap, atau tinggal, Anda bisa menjadwalkan perawatan diri, baik itu dalam bentuk pijat refleksi, facial ke salon, potong rambut, atau melakukan olah raga favorit. Investasikan setidaknya satu jam atau lebih untuk memanjakan diri. Anda akan terkejut betapa bahagianya begitu berjalan keluar dari salon atau tidur lebih awal dengan wajah bersih dan lembab. Anda pun akan menjalani liburan ini dengan santai dan menyenangkan. Area pribadi, seperti kamar tidur dan ruang kerja sering berantakan di hari biasa. Liburan kali ini waktu yang pas untuk berbenah dan mempercantik itu semua. Ciptakan jenis ruang yang nyaman, bisa menjadi tempat melepas penat, dan tempat berlindung seakan itu hanya milik Anda seorang.