REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT. Perusahaan Listrik Negara (PLN) memberikan sambungan listrik gratis ke warga Muara Gembong, Bekasi. Direktur Utama PLN, Sofyan Basir menjelaskan 309 warga di kabupaten Bekasi yang mendapatkan bantuan sambung listrik gratis dari sinergi BUMN. PLN bekerjasama dengan 34 BUMN ini untuk Program Sambung Listrik Gratis. Sofyan menjelaskan untuk saat ini rasio elektrifikasi Kabupaten Bekasi sudah mencapai hampir 100 persen tapi masih ada 11 ribu kepala keluarga memperoleh listriknya dari rumah tetangga. Hal ini disebabkan Karena mereka tidak mampu membayarkan biaya penyambungan listrik sebesar Rp 1 juta.  "Untuk itu melalui program Pemerintah ini kami harapkan bisa membantu warga yang sebelumnya nyantol sehingga bisa mendapatkan sambungan listrik secara langsung" ujar Sofyan, Rabu (30/1). Pemasangan listrik gratis ini meringankan warga yang sebelumnya ketika masih   mereka harus membayar Rp 40 ribu – 50 ribu untuk 3 bola lampu saja. Sekarang dengan pasang listrik sendiri warga cukup membayar 20 ribu – 30 ribu untuk lampu dan peralatan listrik lainnya tanpa takut putus listrik. Program ini merupakan program nasional seluruh Indonesia. Di wilayah jawa Barat sudah tersambung 105 ribu rumah. Dari target 235 ribu rumah. Secara nasional sebanyak 1,2 juta kepala keluarga akan memperoleh sambungan listrik gratis secara bertahap.