REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Pengertian   bagi masyarakat awam kerap diartikan dengan istilah gizi buruk. Namun, sebenarnya   dan gizi buruk adalah dua hal yang berbeda. Dokter spesialis anak dari Siloam Hospitals Bogor, dr Melisa A, MBiomed, SpA mengatakan,   adalah masalah gizi kronis yang disebabkan oleh kurangnya asupan gizi dalam waktu yang lama. "  lebih kepada kurangnya tinggi badan dibandingkan pada usia yang sama yang biasa umum terjadi pada anak balita," tutur dr Melisa berdasarkan rilis yang diterima  , Selasa (13/3).  		 Menurut dr Melisa, awal terjadinya   disebabkan oleh gizi buruk karena kurangnya asupan gizi yang sesuai tubuh, yang mengakibatkan kurang tingginya anak pada usia yang sama sekitar (kurang 2 cm) berdasarkan standardisasi WHO dan dikuti dengan berat badan yang kurang dari standar pada anak umumnya. "Jadi   ini adalah akibat dari gizi buruk yang berkepanjangan," ujar dia. Adapun guna turut membantu meningkatkan kualitas hidup dan sinergi layanan masyarakat, khususnya pasien anak yang mengidap  , Siloam Hospitals Bogor senantiasa terbuka dalam melayani keluhan ataupun konsultasi dari keluarga mengenai buah hatinya. "Kami berharap dapat terus membantu meningkatkan kualitas hidup dan sinergi layanan masyarakat, khususnya pasien anak yang mengidap  . Siloam Bogor dapat memberikan pelayanan yang dapat dijangkau oleh seluruh lapisan masyarakat dan menjadi pilihan terpercaya, khususnya di wilayah bogor," tutur Direktur Eksekutif Siloam Hospitals Bogor Liediawaty Siahaan. Pihak Siloam Hospitals Bogor turut serta menanggulangi kasus   melalui  pemeriksaan secara berkala kepada ibu hamil. Pemberian nutrisi dan juga pada saat proses persalinan baik secara normal maupun sesar selalu menyarankan untuk melakukan inisiasi menyusui dini (IMD) pada sang ibu. "Karena IMD merupakan   awal untuk penetrasi eksklusif pada bayi," papar Direktur Eksekutif Siloam Hospitals Bogor Liediawaty Shahaan menjelaskan. Ditambahkan Liediawaty Shahaan, di daerah Bogor terdapat sekitar 2 dari 10 anak mengalami   setiap bulan.  Dr Melisa menambahkan, gizi buruk bisa dicegah dengan memberikan ASI eksklusif dan saat usia mulai enam bulan harus diberi asupan makanan pendamping ASI yang sesuai dengan tinggi protein, karbohidrat dan lemak sampai anak mulai mengonsumsi makanan padat. Pemerintah saat ini sedang menggalakkan program 1000 hari kehidupan yang dimulai dari usia kandungan sembilan bulan sampai usia dua tahun. Oleh karena itu, asupan nutrisi merupakan hal penting yang sesuai diberikan dengan kebutuhan sang bayi. Tambahan vitamin dan zat besi selama masa kehamilan termasuk hal utama bagi sang ibu. Perkara   sedang marak dibicarakan. Kasus   di Indonesia berada di urutan kedua setelah Laos untuk wilayah Asia Tenggara. Di Indonesia pada tahun 2012, kurang lebih 8 juta anak usia balita mengalami  , yang dalam persentasi sekitar 37,2 persen atau satu dari tiga anak usia balita.