REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pernahkah saat Anda diminta untuk mengerjakan sebuah tugas tapi tidak bisa fokus lantaran terganggu oleh sesuatu hal? Terlebih saat ini di era digital yang semakin sulit untuk tetap fokus dengan pekerjaan yang ada di depan mata. 		 Faktor pengganggu pun semakin banyak, sala satunya adalah media sosial. Hal tersebut semakin diperkuat dengan penelitian yang dilakukan di University of London yang menyebutkan bahwa   yang masuk, telepon, hingga pesan singkat dapat menurunkan IQ penerima pesan. Selain itu, hal tersebut juga menjadi salah satu faktor yang memengaruhi berkurangnya konsentrasi karyawan pada saat bekerja. Lebih spesifik lagi, karyawan dengan gender pria lebih mudah terganggu konsentrasinya dibandingkan wanita. Kurangnya fokus nyatanya dapat berimplikasi pada kerugian materiil perusahaan, salah satunya adalah terbengkalainya tugas yang tengah dikerjakan. Sehingga tenggat waktu yang sebelumnya telah ditentukan menjadi tidak tercapai. Bahkan hasil dari pekerjaan menjadi banyak yang molor dan membuat pemasukan bagi perusahaan terpengaruh. Lalu, bagaimana agar konsentrasi tak mudah terbelah? Lakukan ini agar tetap bisa fokus saat bekerja seperti dikutip dari  . 1. Membuat dan Menyusun Rencana Kerja Hal pertama yang perlu dilakukan agar mudah menjaga konsentrasi dan fokus dengan apa yang sedang dikerjakan adalah membuat serta menyusun rencana pekerjaan yang akan dilakukan. Buat susunan rencana kerja itu untuk satu hari. Dengan demikian, Anda akan tahu apa saja yang akan dan harus dilakukan sesuai jadwal kerja yang sudah dibuat tersebut. Sehingga Anda bisa dengan mudah menentukan prioritas dan menyelesaikan pekerjaan sesuai tenggat waktu dan hasil yang maksimal. Patut diperhatikan, selalu hindari menjadi multi tasking person. Sebab hal tersebut hanya akan membuat Anda menjadi tidak fokus dan menyelesaikan pekerjaan dengan hasil yang kurang maksimal. 2. Jauhkan dari Aktifitas   yang Mengganggu Konsentrasi Tak dimungkiri, salah satu penyebab hilangnya konsentrasi dan menjadi tidak fokus dalam mengerjakan sesuatu adalah aktifitas online yang mudah diakses di kantor, seperti  media sosial, dan lainnya. Terlebih lagi saat ini kantor-kantor telah memfasilitasi ruang kerja dengan WiFi berkecepatan tinggi. Tak heran jika hal tersebut membuat banyak karyawan menjadi sering mengecek ponsel maupun membuka situs hiburan seperti facebook atau sekadar  Oleh karenanya untuk membuat Anda menjadi lebih fokus, hindari penggunaan   utamanya yang berkaitan dengan hiburan seperti media sosial, situs  hingga situs belanja online yang belakangan juga marak digunakan untuk mencari barang diskonan. 3. Banyak Minum Air Putih dan Sarapan serta Penuhi Nutrisi Tubuh Meskipun terdengar sepele, bandingkan jika Anda sarapan sebelum bekerja dan tidak sarapan sebelum bekerja. Dengan menyantap sarapan ditambah dengan asupan nutrisi yang baik Anda akan bisa menahan lapar lebih lama sehingga menjadikan Anda lebih fokus. Selain itu, minumlah air mineral/putih yang banyak atau jumlahnya cukup sesuai kebutuhan. Rata-rata kebutuhan air minum sekitar 2,5 liter per hari. Dengan meminum air sesuai kebutuhan, maka tubuh tidak mengalami dehidrasi dan fokus bisa terjaga. 4. Tidur Cukup dan Jaga Kualitas Tidur Meskipun terdengar sangat sederhana, namun nyatanya kualitas tidur turut serta menentukan fokus Anda selama bekerja. Cobalah untuk tidur antara 7 hingga 8 jam dalam sehari. Namun yang tak kalah penting adalah kualitas tidur. Usahakan tidur Anda nyenyak. Dengan menjaga kualitas tidur, tubuh Anda menjadi lebih sehat, tidak mudah lelah dan tentunya lebih mudah fokus dengan apa yang dikerjakan. 5. Berolahragalah secara Rutin Tips selanjutnya yang bisa Anda lakukan untuk meningkatkan fokus saat Anda bekerja adalah dengan melakukan olahraga secara rutin. Hal tersebut terbukti secara klinis membuat konsetrasi meningkat. Cobalah untuk lari di pagi hari sebelum Anda berangkat kerja atau pergi ke pusat kebugaran dan melakukan cardio selama 30 menit dilanjutkan dengan sauna 20 menit di akhir pekan.Selain membuat badan menjadi lebih bugar, Anda pun akan menjadi lebih fokus saat dihadapkan dengan pekerjaan yang menumpuk. 6. Berikan Hadiah atau Apresiasi pada Diri Sendiri Jika Anda adalah tipikal orang yang menyukai reward, cobalah untuk memberikan hadiah pada diri Anda sendiri apabila dapat menyelesaikan tugas tepat waktu. Contohnya Anda bisa membeli makanan kesukaan, atau berbelanja baju di mal. Dengan memiliki   setidaknya hal tersebut mampu untuk memancing motivasi Anda. Sehingga Anda menjadi lebih rajin saat mengerjakan sebuah tugas kantor sekalipun hal tersebut sering kali berat bagi kita. 7. Cari Tahu Hal yang Bisa Menyebabkan Anda Kehilangan Fokus Hal pertama yang bisa Anda lakukan untuk menjaga fokus Anda di kantor adalah dengan mencari tahu terlebih dahulu hal yang bisa menyebabkan Anda kehilangan fokus. Beberapa contoh umum penyebab Anda kehilangan fokus yakni faktor kelelahan, lapar, hingga masalah personal atau kecanduan akan media sosial. Setiap orang umumnya memiliki perbedaan masalah, oleh karenanya cobalah untuk mengenali apa yang menjadi penyebab Anda menjadi tidak fokus dimulai dari hal-hal terkecil. Memperoleh pekerjaan dengan hasil yang maksimal tak lepas dari bagaimana cara mengerjakannya. Tentu saja, konsentrasi dan fokus dalam mengerjakan pekerjaan adalah kunci untuk mendapatkan hasil yang optimal. Untuk itu, lakukan cara-cara di atas untuk mendapatkan konsentrasi dan fokus yang dibutuhkan.