REPUBLIKA.CO.ID, CIREBON -- General Manajer Operasioanl (GMO) PT Lintas Marga Sedaya (LMS) selaku operator tol Cikopo-Palimanan (Cipali) mengatakan puncak arus mudik libur Natal dan Tahun Baru 2019 (Nataru) terjadi pada Sabtu (22/12) hari ini. Data terakhir, tercatat sebanyak 84.500 kendaraan telah melintas di Tol Cipali. "Puncak arus lalu lintas mudik Nataru 2019 kita prediksi hari ini (Sabtu 22/12)," kata Suyitno saat dihubungi. Suyitno mengatakan data terakhir tercatat ada sebanyak 84.500 kendaraan yang melintas di tol Cipali, baik arah Jawa maupun sebaliknya. Akan tetapi dari jumlah itu untuk kendaraan yang mendominasi yaitu arah ke Jawa. Sementara untuk arah sebaliknya juga ada peningkatan dibanding hari biasanya. "Saat ini lalu lintas padat, namun mengalir. Dan didominasi kendaraan yang mengarah ke Jawa," ujarnya. Suyitno menambahkan untuk rest area yang mengarah ke Jawa yaitu di Km 86, 102, 130 dan Km 166 semuanya penuh oleh kendaraan. Sehingga petugas sempat melakukan lawan arus tepatnya di Km 86 untuk mengurai kepadatan yang diakibatkan antrean kendaraan di dalam rest area. "Semua rest area Km 86,102,130 dan 166 padat penuh, sekitar jam 08.30 WIB sampai jam 10.00 WIB sempat dilakukan lawan arus di Km 83 sampai 87 untuk mengatasi kemacetan di rest area 86," katanya.