REPUBLIKA.CO.ID, Mungkin Anda adalah salah satu  global yang berencana liburan untuk merasa seperti anak kecil lagi. Situs akomodasi   melakukan riset secara independen di antara sampel orang dewasa untuk memperoleh rekomendasi hotel dengan tema anak. Para responden telah melakukan perjalanan dalam 12 bulan terakhir atau berencana untuk melakukan perjalanan dalam 12 bulan ke depan. Total ada 21.500 responden yang disurvei. Mereka masing-masing 1.000 dari Australia, Jerman, Perancis, Spanyol, Italia, Cina, Brasil, India, AS, Inggris, Rusia, Indonesia, Kolombia, dan Korea Selatan. Selain itu masing-masing 500 responden dari Jepang, Selandia Baru, Thailand, Argentina, Belgia, Kanada, Denmark, Hong Kong, Kroasia, Taiwan, Meksiko, Belanda, Swedia, Singapura, dan Israel.   Responden menyelesaikan survei daring antara 10 Agustus hingga 30 Agustus 2018. Dari hasil survey tersebut, diperoleh lima rekomendasi hotel dengan tema anak-anak yang dapat dipertimbangkan oleh para pelancong. Terletak di sebelah timur Paris, Coupvray adalah rumah bagi komunitas fantasi dan surganya penggemar animasi. Begitu menginjakkan kaki di sana, traveler akan merasakan suasana magis dalam setiap langkah. Destinasi ini yang terkenal karena sering menjadi tuan rumah bagi tamu dari taman hiburan yang tak jauh dari sana. Di sana ada tempat menginap yakni   menawarkan akomodasi bertema yang terlihat mulai dari pintu masuk hingga di dalam hotelnya. Hotel ini seakan mengidolakan sang Sheriff pahlawan favorit kita dengan kamar bertema   dan  , pencahayaan, serta tempat tidur yang serasi dengan tema. Hotel ini juga punya bar bertema  . Jika jiwa koboi cilik Anda masih ingin bermain, Anda juga bisa menemui beberapa karakter terkenal di hotel ini. Jelajahi kota kecil Billund yang indah di Denmark dan semua yang ditawarkannya. Kota ini dikenal sebagai tempat kelahiran mainan balok plastik warna warni yang bisa disusun saling mengait. Mainan ini kemungkinan besar memainkan peran di masa kecil Anda. Jadi, coba serap sejarahnya dan bangkitkan kembali cinta masa kecil untuk mainan balok favorit ini. Wisatawan akan merasa seperti anak kecil lagi di Hotel Legoland dengan kamarnya yang bertema dan didekorasi Lego, lengkap dengan meja untuk bermain. Dari sini tamu juga bisa melihat pemandangan indah Taman Hiburan Legoland Billund. Hotel ini juga menawarkan pintu masuk pribadi ke area taman hiburan yang dibuka dari Maret hingga Oktober. Ingin mengulang lagi masa kecil saat bermain pasir di pantai dengan ember dan sekop kecil? Kunjungi kota resor pantai yang ramah keluarga ini di pantai barat Phuket di mana traveler juga bisa snorkelling dan parasailing sampai puas. Jangan lupa juga untuk mengunjungi OTOP Patong, surga belanja di luar ruang yang diramaikan produk lokal dan makanan pinggir jalan yang lezat. Jika Anda masih mencari cara untuk membangkitkan jiwa anak-anak di dalam diri,   Phuket pilihannya dengan kamar keluarga dan suite anak bertema mainan. Terletak di pusat Patong, resor ini juga menawarkan sepuluh kolam renang dan pusat kebugaran lengkap. Alton adalah kota yang terletak di Hampshire, Inggris. Alton menawarkan perpaduan antara tempat bersejarah yang indah serta kenyamanan modern. Jika Anda ingin merasa seperti anak kecil lagi, pertimbangkan untuk mengunjungi   atau  , salah satu taman hiburan paling populer di Inggris. Jika Anda besar di Inggris dan waktu kecil pernah bermimpi jadi bagian dari acara TV favorit, kunjungilah  . Dengan seluruh dekorasi hotel bagaikan ada di acara TV   yang penuh warna. Orchard Road yang terletak di pusat kota Singapura sudah terkenal sebagai surga belanja. Ternyata, selain deretan toko mewah dan restoran kelas dunia yang bisa dinikmati orang dewasa, jalanan populer ini juga memiliki taman bermain dalam ruang dan toko mainan untuk anak-anak.  adalah hotel mewah yang menawarkan tiga area yang khas yakni  . Di sini keluarga dapat menikmati lima   bertema yang membebaskan imajinasi, seperti safari, kastil, ruang angkasa, bawah air, atau pepohonan rindang.