REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ahli gizi Harley Street dan penulis  , Rhiannon Lambert bekerja bersama para atlet Olimpiade dan ahli jantung badan kesehatan Inggris NHS untuk menunjukkan pentingnya nutrisi seimbang. Ia pun membagikan 10 tips terbaiknya untuk hidup sehat, seperti dilansir di  , Jumat (22/2). Peningkatan diet dan pembatasan terkait kelompok makanan tertentu telah mengalihkan terlalu banyak dari prinsip nutrisi yang sangat mendasar. Pada akhirnya, nutrisi berarti mendapatkan semua yang dibutuhkan tubuh Anda dari makanan. Itu tidak berarti Anda harus menurunkan berat badan atau mengikuti tren diet untuk merasa nyaman dengan diri sendiri. Orang-orang yang suka makan bersih, bebas gluten, dan tidak makan karbohidrat mungkin terdengar menarik, tapi ini adalah diet ketat yang dapat menyebabkan kerusakan jangka panjang sebagai akibat dari membatasi rentang nutrisi yang diterima tubuh. "Saya percaya tidak ada makanan yang dilarang dan makanan pada dasarnya tidak baik atau buruk," ujarnya. Alih-alih fokus pada apa yang tidak bisa Anda makan, fokuslah pada apa yang bisa dan harus Anda makan. Kunci utama kesehatan yang baik bukanlah bersembunyi dalam mode makanan atau makanan super apa pun. Jawabannya bukan lagi diet dan aturan yang harus diikuti. Makanan tidak memiliki kekuatan, kecuali untuk memberi Anda makanan dan kesenangan. Tiga tips untuk tetap sehat di jalan, pertama, hidrasi. Sebagian besar tubuh manusia sebenarnya adalah air. Kedua, bersiaplah membawa bekal. Makan camilan di tas Anda, seperti apel, kacang-kacangan, atau bilah granola buatan sendiri. Anda tidak pernah tahu opsi apa yang akan tersedia di ujung perjalanan. Ketiga adalah tidur. Pastikan Anda mendapatkan delapan jam tidur jika memungkinkan. Jika Anda memiliki penerbangan panjang dan melintasi zona waktu, cobalah tetap terjaga sehingga Anda dapat kembali ke ritme yang baik dengan lebih cepat. Makanan utuh (makanan dalam bentuk aslinya) adalah makanan padat gizi. Banyak makanan olahan sering memiliki nilai gizi kurang. Makanan olahan bukan hanya makanan microwave dan makanan siap saji. Istilah 'makanan olahan' berlaku untuk semua makanan yang telah diubah dari keadaan aslinya dengan cara tertentu. Ini berarti Anda mungkin makan lebih banyak makanan olahan daripada yang Anda sadari. Makanan olahan tidak selalu tidak sehat, tetapi apa pun yang sudah diproses mungkin mengandung tambahan garam, gula, dan lemak. Satu keuntungan memasak makanan dari awal di rumah adalah Anda tahu persis apa yang akan terjadi. Mendasarkan diet Anda pada makanan utuh adalah strategi yang sangat efektif dan sederhana untuk meningkatkan dan menjaga kesehatan. Ini akan menghasilkan perubahan gaya hidup di mana Anda akan memasak sedikit lebih banyak dan membuat pilihan yang berbeda. Memasak banyak membantu ketika Anda bekerja berjam-jam, sehingga Anda bisa pulang dan memanaskan makanan buatan sendiri yang telah disiapkan. Jangan lupa membeli kotak makan yang baik untuk membekukan porsi makanan selama seminggu ke depan.