REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Stroberi kaya akan nutrisi penting vitamin C, kalium, asam folat, dan serat. Satu cangkir stroberi segar mengandung 160 persen dari jumlah vitamin C yang disarankan setiap hari, hanya 50 kalori. Satu cangkir irisan stroberi segar, atau 166 gram (g) stroberi, mengandung berbagai nutrisi penting dalam jumlah berikut yaitu kalori 53 kkal, protein 1,11 g, karbohidrat 12,75 g, serat makanan 3,3 g, kalsium 27 mg, zat besi 0,68 mg, magnesium 22 mg, fosfor 40 mg, kalium 254 mg, vitamin C 97,6 mg, folat 40 mikrogram (mcg) dan vitamim A 20 unit internasional (IU). Pusat nutrisi ini juga mengandung berbagai antioksidan kuat, termasuk anthocyanin, asam ellagic, quercetin, dan kaempferol. Ini semua terbukti memiliki efek perlindungan terhadap jenis kanker tertentu. Stroberi tersedia segar, beku, beku-kering, dan dalam bentuk jeli, sirup, dan selai. Pastikan untuk memeriksa label stroberi beku dan kering untuk gula tambahan. Saat mencari jeli atau selai, cari semua olesan buah tanpa tambahan pemanis dan pengisi. Berikut adalah beberapa tips sehat yang berguna untuk memasukkan lebih banyak makanan super ini ke dalam diet Anda: Potong dadu stroberi dan tambahkan ke salad ayam Anda. Buat koktail buah sendiri dengan buah segar dan termasuk anggur, nanas, irisan buah persik, dan stroberi. Teteskan sedikit madu di atas campuran buah untuk suguhan ekstra manis.  Iris stroberi dan tambahkan ke yogurt Yunani polos dengan gerimis nektar agave dan irisan almond. Taburkan wafel gandum utuh, panekuk, atau oatmeal dengan stroberi segar, atau lipat menjadi muffin dan roti manis. Anda juga bisa mencampurkan stroberi ke dalam food processor dengan sedikit air dan digunakan sebagai sirup segar untuk hidangan penutup atau makanan sarapan. Campurkan ke salad bayam dengan kacang kenari dan keju kambing. Panggang roti bagel gandum utuh dan atasnya dengan keju krim ringan dan stroberi. Masukkan beberapa stroberi beku tanpa pemanis ke dalam blender dengan pisang, susu, dan es untuk smoothie stroberi pisang yang cepat dan mudah.