REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon wakil presiden (cawapres) nomor urut 02 Sandiaga Salahuddin Uno mengawali kegiatannya di Solo, Jawa Tengah, dengan bermain basket bersama komunitas Seba (Setu Esuk Basketball) di Manahan, Solo, Sabtu (29/12). Sandiaga pun menantang capres pejawat Joko Widodo (Jokowi) untuk bersama-sama bermain basket dengannya di Manahan. "Kalau mau main sama Pak Jokowi   senang sekali. Mungkin nanti kita   Pak Jokowi, ini   rumahnya Pak Jokowi. Pernah main Pak Jokowi di sini? Nantilah kita undang Pak Jokowi. Sabtu Esuk Basket bareng Pak Jokowi dan Sandi," kata Sandiaga dalam keterangan tertulis yang diterima  , Sabtu (29/12). Selain itu, Sandiaga mengaku senang bisa bermain anak-anak muda yang aktif berolahraga. Bahkan Sandi sempat dua kali membuat skor tiga angka dan sempat melakukan  .  "Menyenangkan sekali di sini ternyata ada komunitas Seba. Kebetulan saya juga punya komunitas basket di Jakarta namanya ABC. Begitu tahu ada komunitas ini saya datang, main tapi sudah   bisa nandingin. Karena ini umurnya setengah saya semua," ujar Sandiaga usai bermain basket. Sandi kerap menyempatkan diri untuk berolahraga di sela-sela kunjungannya bersosialisasi di berbagai daerah di Indonesia. Mantan wakil gubernur DKI Jakarta tersebut mengaku bermain basket dua hingga tiga kali dalam sepekan. “Olahraga membuat pikiran kita positif, saya senang kalau anak muda di seluruh Indonesia memulai harinya dengan berolahraga,” jelasnya.