REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jenama busana muslim Indonesia Shafira menghadirkan koleksi terbaru bertajuk  . Desain 87 model busana itu terinspirasi dari arsitektur masjid di lima benua yang berpadu dengan unsur tradisi Indonesia. "Masjid menjadi inspirasi utama karena 30 tahun lalu Shafira tercetus di Masjid Salman Institut Teknologi Bandung (ITB) saat saya masih menjadi mahasiswa," kata Pendiri Shafira, Feny Mustafa di Jakarta, Rabu (27/3). Terdapat lima masjid yang menjadi inspirasi koleksi Shafira. Masjid   di Jerman mewakili benua Eropa,   di Amerika Serikat mewakili benua Amerika, dan Masjid Adelaide mewakili benua Australia. Masjid Hassan II di Maroko mewakili Benua Afrika dan Masjid Raya Baiturrahman di Aceh mewakili Benua Asia. Unsur etnik Indonesia yang termuat dalam model busana di antaranya adalah motif dan kain tenun Aceh. Sejumlah produk mode yang dirilis antara lain baju, blus, pakaian luar, jaket, serta hijab. Koleksi tersedia untuk laki-laki, perempuan, dan anak-anak. Busana dibuat dari bahan sutra serta katun, dengan rancangan   dan fabrikasi. Warna dan gaya yang dihadirkan pada masing-masing koleksi sesuai dengan karakter dan ciri khas tiap masjid. Misalnya, busana yang terinspirasi dari masjid di Jerman memuat unsur modern dan futuristik. Potongan busana pun cenderung tegas. Busana yang mewakili masjid di AS terlihat formal. Busana menyasar konsumen yang berprofesi sebagai eksekutif muda atau perempuan karier. Busana juga cocok dikenakan pada acara formal dan semiformal. Sebagian koleksi dipamerkan terlebih dahulu di stan pameran Shafira pada penyelenggaraan   2019, Rabu-Ahad (27/3-31/3). Nantinya seluruh koleksi akan diperagakan pada   Jumat (29/3) sore. Busana yang tersedia di stan Shafira dibanderol seharga Rp 1 juta sampai Rp 15 juta. Untuk busana yang diperagakan dalam   harus dipesan terlebih dahulu. Harganya berkisar antara Rp 5 juta sampai Rp 25 juta. "Semuanya edisi terbatas. Koleksi di stan tersedia delapan sampai 10   untuk satu desain. Untuk   satu desain hanya ada dua  ," kata Feny menginformasi.