REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Direktur Utama Garuda Indonesia Ari Askhara menyebut pihaknya sudah menurunkan harga tiket sebesar 70 persen. Namun, ia menegaskan penurunan 70 persen hanya di musim sepi.   Sementara di musim ramai, menurutnya, sudah pasti enggak ada penurunan harga, dan semua pasti naik. "Rute-rute tertentu langsung 70 persen bukan   langsung 70 persen, tidak ada lagi 10-20 persen untuk di   ini," kata Askhara usai mengikuti simulasi keselamatan di Garuda Indonesia Training Center, Jakarta, Rabu (23/1). Ia juga meminta situs pembelian tiket untuk mencantumkan harga sebelum dan sesuah diskon agar masyarakat mengetahui bahwa harga sudah diturunkan. "Kami memperlihatkan harga normal berapa harga diskon berapa, biasanya harga hotel ada harga coret, sekarang di   ada harga coret, jadi tahu normal diskon berapa sudah kita turunkan domestik dan internasional," katanya. Ari menambahkan pihaknya juga akan menggelar Garuda Group Anniversary Online pada 26-31 Januari 2019 untuk menjual tiket murah dengan potongan 70 persen di rute-rute tertentu. Untuk rute dengan harga normal, di antaranya seperti Denpasar, Yogyakarta, Surabaya, Aceh, Padang. Sementara rute dengan potongan 50 persen, yaitu Ambon, Makassar, Jayapura. "Jadi semuanya kita turunkan, memang terjadi pertanyaan dari masyarakat kok cuma segitu kapasitasnya, karena kita menawarkan harga murah 30 persen. Jadi, mohon masyarakat mengerti kita memang jual yang murah dulu," katanya. 