REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kebanyakan orang memilikinya lebih dari satu tahi lalat. Ditinjau secara medis oleh ahli kulit, Cynthia Cobb tahi lalat adalah konsentrasi sel penghasil pigmen (melanosit) di kulit Anda. Sehingga orang dengan kulit terang cenderung memiliki lebih banyak tahi lalat. Nama teknis untuk tahi lalat adalah nevus. Nama tersebut berasal dari kata Latin sebagai bahasa tanda lahir. Penyebab tahi lalat tidak dipahami dengan baik. Itu dianggap interaksi faktor genetik dan kerusakan akibat sinar matahari dalam banyak kasus. Selain itu, tahi lalat biasanya muncul di masa kanak-kanak dan remaja, dan berubah dalam ukuran dan warna saat Anda tumbuh. Tahi lalat baru, umumnya muncul pada saat kadar hormon Anda berubah, seperti selama mengandung atau kehamilan. Kebanyakan tahi lalat berdiameter kurang dari 1/4 inci. Warna tahi lalat berkisar dari merah muda ke coklat tua atau hitam. Mereka bisa berada di mana saja di tubuh anda. Hanya saja anda perlu waspada bila tahi lalat baru muncul ketika Anda tua, atau jika tahi lalat berubah bentuk dan warna. Anda harus mengunjungi dokter kulit untuk memastikan itu bukan kanker. Terdapat beberapa penyebab tahi lalat baru. Penyebab tahi lalat baru yang muncul di masa dewasa tidak dipahami dengan jelas. Tahi lalat baru mungkin tumor jinak atau mereka mungkin kanker. Penyebab melanoma dipelajari dengan baik, tetapi ada sedikit penelitian tentang apa yang menyebabkan tahi lalat jinak. Beberapa faktor genetik kemungkinan terlibat. Sebuah studi penelitian 2015 melaporkan bahwa mutasi gen gen BRAF hadir di 78 persen mol yang didapat jinak. "Mutasi BRAF diketahui terlibat dalam melanoma. Tetapi proses molekuler yang terlibat dalam mengubah tahi lalat jinak menjadi tahi lalat kanker belum diketahui", ungkap penelitian, dilansir dari . Alasan Anda memiliki tahi lalat baru adalah bertambahnya usia kulit putih dan rambut terang atau efek dari obat-obatan yang menekan sistem kekebalan tubuh Anda respons terhadap obat lain, seperti beberapa antibiotik, hormon, atau sengatan matahari, paparan sinar matahari, atau penggunaan tanning bed.