REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktris yang juga ibu muda Sandra Dewi sangat memperhatikan asupan gizi untuk diri dan anaknya, Raphael Moeis. Sandra memperhatikan mulai dari masa hamil, menyusui, sampai memberikan MPASI (Makanan Pendamping ASI). Dia sadar akan pentingnya keseimbangan nutrisi untuk tumbuh kembang anak. Dimulai dari masa hamil, Sandra mengaku mudah untuk makan semua makanan yang disarankan untuk ibu hamil. Saran itu datang dari ahli gizi, orang tua, atau kerabatnya. Dia meyakini jika dia makan semua jenis makanan sehat itu akan berdampak baik bagi anak. 		 "Ketika hamil, saya suka makan apa saja biar anak saya tahu semua rasa. Jadi ketika sudah lahir, anak juga   pilih-pilih makanan karena dia terekam saat di kandungan dia makan apa saja," kata Sandra di acara   "Cara Mudah Jadi Millennial Mums yang Peduli Nutrisi" di Tokopedia Tower, Jakarta, Kamis (31/1). Bukti anak bisa merekam atau mengingat terkait makanan yang ibu makan saat hamil ia alami sendiri. Sandra bercerita kesalahannya waktu hamil dia mengaku lebih sering makan daging daripada ikan sehingga anaknya ketika sudah lahir lebih suka makan daging daripada ikan. Jika sudah seperti itu, Sandra mencoba mengajarkan kepada anaknya ikan juga enak. Ia juga sering memberikan ikan sebagai menu makan anaknya. Hasilnya, anaknya lama-kelamaan menjadi suka makan ikan. Sandra menginginkan anaknya bisa makan semua jenis makanan untuk memenuhi gizi yang seimbang. Saat ia hamil, ia tidak begitu memiliki pantangan makanan. Dia mengatakan dokter kandungannya pun memperbolehkannya makan apa saja asalkan bersih. Sandra juga mengaku dirinya adalah tipe orang yang kalau makan harus dengan banyak jenis lauk dalam satu porsi. Dia berpikir itu untuk memenuhi syarat empat sehat lima sempurna. Selain itu, ia mengaku juga banyak minum air kelapa saat hamil. Seperti halnya ketika hamil, ia juga makan semua makanan sehat ketika mulai menyusui. "Saya hanya berpikir apa yang saya makan ini akan diserap oleh anak saya," ucap Sandra. Pemikiran seperti itulah yang memacu dia memperhatikan betul makanan yang ia makan. Sedangkan kiat untuk menghasilkan kualitas ASI yang bagus, Sandra mengaku sering mengonsumsi kacang hijau karena banyak mengandung protein sehingga ASI yang dihasilkan bisa kental, agak kuning, dan bernilai gizi tinggi.