REPUBLIKA.CO.ID, Oleh:  		 Subhanallah sahabatku jangan sekali-kali meremehkan doa. Doa itu perintah Allah, doa itu ruhnya ibadah, doa itu membuat Allah cinta kepada hamba-Nya. 'Anta abdy', engkau hamba-Ku jawab Allah saat hamba-Nya berdoa kepada-Nya. Apalagi sampai merengek menangis penuh harap, Allah menyatakan kecintaan-Nya pada hamba-Nya itu.  Para nabi semua dipersenjatai doa. Nabi Adam   diampuni dan dimuliakan Allah setelah doa taubatnya (QS Al A'raf; 23). Nabi Yunus   diselamatkan karena doa penyesalannya (QS Al Anbiya; 87-88). Nabi Muhammad   dimenangkan karena doa kesabarannya (QS Al Baqarah; 214). Saking dahsyatnya doa bisa mengubah qada Allah. Begitulah cara Allah menghormati menyayangi hamba yang berdoa. Tidak ada yang mustahil bagi Allah, semua bisa terjadi dengan   (kehendak) dan qudrah-Nya (QS Yasin; 82).  Karena itu sahabatku. Jangan pernah bosan apalagi putus asa berdoa, yakinlah semua masih bisa terjadi atas Izin-Nya.  ya Allah kabulkanlah doa hamba-Mu, aamiin.  Arifin tulis ini dalam rehat berbaring dalam ujian rahmat ampunan Allah. Insya Allah. Sebuah kiriman dibagikan oleh   (@republikaonline) pada 