REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hari saat pertama Anda memasuki lingkungan baru, orang-orang membuat penilaian tentang seberapa besar mereka menyukai Anda. Untungnya, ada cara untuk meningkatkan pesona Anda. Apa yang membuat orang begitu mudah disukai ketika banyak dari kita harus bekerja keras untuk hal itu? Anugerah sosial atau memenangkan kesan baik orang adalah suatu bentuk seni. Ada sejumlah ilmu pengetahuan yang mengejutkan di baliknya. Dilansir di   terdapat faktor-faktor yang menentukan kesuksesan kita dengan orang lain. Kesan yang kita buat pada mereka dapat dimulai bahkan sebelum kita bertemu dengan mereka.  Penelitian telah membuktikan, orang yang kita temui sering membuat penilaian tentang kita murni berdasarkan pada cara kita memandang. Seorang profesor psikologi di Princeton, Alexander Todorov telah menunjukkan seseorang dapat membuat penilaian tentang disukai seseorang, kepercayaan, dan kompetensi seseorang setelah melihat wajah mereka kurang dari sepersepuluh detik. "Sementara beberapa hal, seperti dominasi, sangat terkait dengan fitur morfologis, ada hal-hal seperti kepercayaan dan bahkan daya tarik yang sangat tergantung pada ekspresi wajah," kata Todorov, yang dalam bukunya membahas pengaruh yang tidak dapat ditolak dari kesan pertama. Satu studi menunjukkan  penampilan wajah dapat digunakan untuk memprediksi hasil pemilihan ke Senat Amerika Serikat. Demikian pula, karakteristik wajah yang terkait dengan kompetensi juga telah berhasil memprediksi hasil pemilihan yang melibatkan politisi Bulgaria, Prancis, Meksiko, dan Brasil. Penilaian yang dibuat tentang wajah seseorang juga dapat memengaruhi keputusan keuangan. Pemberi pinjaman membuat penilaian berdasarkan penampilan meskipun memiliki informasi tentang status pekerjaan dan sejarah kredit peminjam. Berikut triknya. Tentu saja, walaupun Anda mungkin tidak dapat mengontrol ekspresi dan senyum Anda. Menurut Todorov, ketika wajah menjadi lebih bahagia, itu juga menjadi lebih dapat dipercaya. "Orang-orang akan menganggap wajah tersenyum  lebih dapat dipercaya, lebih hangat dan mudah bergaul,” jelas Todorov. Seorang pelatih eksekutif dan penulis  h, Olivia Fox Cabane mendefinisikan pesona sebagai kesukaan dan betapa menyenangkan berinteraksi dengan seseorang. Bertolak belakang dengan penggambaran populer, menjadi disukai dapat memiliki manfaat dalam bisnis. Pengusaha dengan keterampilan sosial yang lebih baik akan lebih mungkin untuk sukses dan pekerja yang disukai lebih baik dalam mendapatkan persetujuan dalam tempat kerja. Sebuah studi oleh University of Massachusetts, misalnya, menemukan auditor internal yang sangat disukai dan memberikan argumen yang terorganisir lebih cenderung memiliki manajer yang setuju dengan proposal mereka, bahkan ketika manajer cenderung tidak setuju dengan auditor itu karena mereka tidak saling bertemu. Seorang profesor manajemen yang berafiliasi di Seattle University, Suzanne de Janasz mengatakan keterampilan interpersonal menjadi semakin penting di tempat kerja karena organisasi telah menghilangkan struktur hierarkis yang lebih tua dalam beberapa tahun terakhir. Jadi, apa yang bisa kita lakukan agar lebih memesona? Schafer mengatakan, pesona dimulai dengan sederhana dari alis. "Otak kita selalu mensurvei lingkungan untuk sinyal teman atau musuh," katanya.  Dia menyarankan hal utama yang kita lakukan ketika mendekati seseorang adalah alis kilat, gerakan cepat dan turun dari alis yang berlangsung sekitar seperenam detik, kepala sedikit miring, dan senyum.  Para ahli setuju kunci selanjutnya untuk disukai adalah membuat interaksi Anda tentang orang lain. Artinya, tidak hanya membicarakan tentang diri Anda. "Aturan emas dari persahabatan adalah jika Anda membuat orang merasa nyaman dengan diri mereka sendiri, mereka akan menyukai Anda," kata Schafer.  "Fokus pada mata mereka," katanya. Dengan mempertahankan tingkat kontak mata itu, itu akan memberi kesan menarik. Schafer menyarankan membuat pernyataan empatik yang mungkin mencerminkan sebagian dari apa yang orang lain rasakan. Jika Anda tahu lebih banyak tentang lawan bicara Anda, itu bisa menjadi lebih efektif. Janasz juga menyarankan untuk menekankan kesamaan, bahkan ketika berbeda pendapat. Orang-orang yang menawan sering kali terampil menemukan kesamaan dengan orang-orang yang berinteraksi dengan mereka, bahkan ketika tidak banyak yang bisa dilanjutkan. "Ketika Anda tidak setuju, cobalah untuk benar-benar mendengarkan orang lain daripada mengatur respons Anda, yang penelitian cenderung menunjukkan orang pintar," katanya. Dia menambahkan itu selalu merupakan ide yang baik untuk mengikuti peristiwa terkini dan berita industri, karena itu adalah hal-hal yang diketahui oleh kebanyakan orang. Schafer juga menyarankan mencari titik temu bersama. Misalnya, kesamaan tempat tinggal atau tempat lahir. Kunci lain untuk disukai adalah dapat memahami bahasa tubuh orang lain. "Ketika orang-orang bercakap-cakap dan mereka mulai mengerti satu sama lain, itu adalah sinyal yang memiliki hubungan baik," kata Schafer. Ini juga merupakan cara yang baik untuk menguji bagaimana percakapan berlangsung. Jika Anda mengubah posisi Anda sendiri dan orang lain meniru Anda, itu mungkin berjalan dengan baik. Siapa pun yang bekerja di bidang penjualan mungkin ingin menggunakan momen itu untuk memulai usaha mereka.   Kesalahan umum yang banyak dilakukan oleh kita adalah membanjiri orang baru dengan terlalu banyak informasi tentang diri kita sendiri yang dapat membuat mereka kecewa. Schafer merekomendasikan untuk mengungkapkan rincian tentang diri Anda sedikit demi sedikit, sehingga setiap informasi baru dapat menimbulkan rasa penasaran serta untuk menjaga ketertarikan mereka. "Anda secara bertahap memberikan informasi tentang diri Anda untuk menjaga hubungan tetap hidup," jelasnya. Akan tetapi, akan ada situasi di mana Anda perlu membuat seseorang menyukai Anda dengan cepat secara tidak wajar. Jika itu masalahnya, Schafer, yang 20 tahun di FBI termasuk membuat orang membocorkan informasi rahasia, memiliki strategi untuk membuat orang menjawab pertanyaan pribadi. Pernyataan dugaan seperti "Anda terdengar seolah-olah Anda berusia 25 hingga 30 tahun", akan sering membuat orang lain merespons dengan konfirmasi seperti, "Ya, saya 30", atau koreksi, "Saya 35". 