REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --- Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah, Haedar Nashir mengingatkan para pelajar Muhammadiyah untuk bersiap diri menghadapi perubahan zaman. Hal itu disampaikan Haedar saat memberi sambutan dalam pelantikan pengurus pusat Ikatan Pelajar Muhammadiyah (IPM) di Gedung Dakwah Muhammadiyah pada Kamis (3/1). Menurut Haedar, tantangan pelajar Muhammadiyah ke depannya akan semakin berat. Ia berharap pelajar Muhammadiyah harus mampu bersaing di tengah riset-riset sejumlah negara untuk pengembangan revolusi industri 4.0 menuju industri 5.0 dan 6.0. "Masalah dan tantangan di hadapan Anda jauh lebih kompleks dan berat dari pada masa kami. Karena itu jadilah generasi terpelajar Muhammadiyah yang berkemajuan," kata Haedar. Karena itu, Haedar pun mendorong para pelajar Muhammadiyah untuk terus mentradisikan belajar dan membaca. Selain itu, dia juga mengingatkan agar pelajar Muhammadiyah juga memiliki karakter, berakhlak mulia. Haedar juga berharap para pelajar Muhammadiyah dapat berkontribusi memberikan manfaat untuk umat dan bangsa. "Perubahan zaman apapun tak boleh meluluhkan karakter pelajar Muhammadiyah yang berakhlakul karimah, jujur, terpercaya, rendah hati," katanya. Sementara itu, serah terima jabatan dari ketua umum IPM Periode 2016-2018, Valandani Prakoso kepada ketua umum IPM periode 2018-2020, Hafidz Syafaaturahman disaksikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Muhadjir Effendy.  