REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG – Malam pergantian tahun dari 2018 ke tahun 2019 tinggal dalam hitungan jam. Untuk menyambut 2019 Bupati Musi Banyuasin (Muba) Dodi Reza Alex mengajak warganya melakukan kegiatan positif keagamaan.  “Mari kita isi malam pergantian tahun 2018 ke tahun 2019 dengan berkumpul di masjid melaksanakan kegiatan zikir dan doa bersama. Mari kita mendekatkan diri kepada Allah SWT dan menginstrospeksi diri kita masing masing apa yang telah kita lakukan pada tahun 2018? Juga memohon kepada-Nya agar 2019 kita akan lebih baik,” kata Bupati Muba Dodi Reza Alex, Ahad (30/12). Dodi mengajak warganya berdoa agar pada 2019 Kabupaten Musi Banyuasin  jauh dari bencana dan terus melaju untuk membangun daerah yang kita banggakan.  “Mari jaga kondusivitas di Kabupaten Musi Banyuasin pada malam pergantian tahun 31 Desember 2018,” pesannya. Untuk merealisasikan imbauan tersebut, Bupati Muba telah menerbitkan Surat Edaran No. 400/882/II/2018 mengimbau seluruh camat dan Organisasi Perangkat Daerah (OPD) untuk dapat hadir mengikuti kegiatan zikir dan doa bersama pada malam pergantian tahun, Senin (31/12)   Sementara itu menurut Sekretaris Daerah (Sekda) Kabupaten Muba Apriyadi, dengan melaksanakan zikir dan doa bersama pada malam pergantian tahun menjadi momen untuk lebih mendekatkan diri kepada Allah SWT.  Menurut Apriyadi pada malam pergantian tahun Pemerintah Kabupaten Muba mengadakan zikir dan doa bersama di Masjid Jamik An Nur Sekayu. “Acaranya akan diisi zikir, doa dan ceramah agama mulai pukul 19.30 WIB,” katanya.  Surat edaran dan imbauan Bupati Muba Dodi Reza Alex mendapat apresiasi warga Muba. Seorang warga Sekayu, Syarkowi, 59 tahun menyambut baik kegiatan zikir dan doa bersama saat malam pergantian tahun yang digelar Pemerintah Kabupaten Muba.   Selain Bupati Muba Dodi Reza Alex, Kapolres Muba AKBP Andes Purwanti dalam akun IG @andes9899 juga menuliskan imbauan malam pergantian tahun 2019.  Ada lima butir imbauan Kapolres Muba, di antaranya mengimbau masyarakat tidak merayakan kegiatan yang dapat mengganggu keamanan dan ketertiban masyarakat serta bertentangan dengan Perda No.2 tahun 2018 tentang pesta rakyat.  Kapolres Andes Purwanti juga mengimbau warga Muba mengisi pergantian tahun dengan kegiatan positif seperti berzikir dan berdoa serta mengadakan shalat Isya dan shalat Subuh berjamaah di masjid. 