REPUBLIKA.CO.ID, BEKASI -- Komunitas penulis bernama Penulis Muda Indonesia (PENA) wilayah Jakarta, Depok, Bogor, Bekasi (Jabodebek) resmi dibentuk. Hal itu ditandai dengan peluncuran  PENA Jabodebek yang ditandai dengan simbolis penyerahan dokumen dari Ketua Umum PENA, Imam Nawawi kepada Ketua PENA Jabodebek, Hidayatullah di Islamic Center Bekasi, Jawa Barat. Peresmian PENA Jabodek merupakan  rangkaian acara pamungkas Rapat Kerja Wilayah DPW Hidayatullah Jabodebek, Pelatihan Dai Menulis, Ahad  (20/1). Dalam uraian singkatnya, Imam Nawawi menjelaskan, PENA merupakan wadah bagi generasi muda untuk bersama-sama melatih diri menulis. "Fokus utama PENA ada tiga hal. Pertama, mengadakan kegiatan menulis. Kedua, membuat kelompok-kelompok menulis. Ketiga, menerbitkan tulisan-tulisan seluruh anggotanya," ujarnya dalam rilis yang diterima  , Ahad (20/1). Lebih lanjut, pria yang kerap menghiasi kolom hikmah di Harian Umum Republika itu menambahkan bahwa PENA juga hadir untuk meningkatkan mutu literasi di Indonesia. "Literasi menjadi penting di tengah peradaban manusia, ia menjadi senjata utama bagi perubahan.  Saat ini kita sedang menghadapi perang literasi, melalui PENA kita akan menjadi subjek yang membawa perubahan untuk literasi Islam ke depan," imbuhnya. Setelah PENA Jabodebek diluncurkan, Hidayatullah berkomitmen akan road show ke berbagai komunitas muda dan pelajar untuk menyadarkan generasi muda bangsa akan pentingnya menulis.  