REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan hujan disertai petir atau kilat dan angin kencang akan terjadi di wilayah DKI Jakarta. BMKG meminta masyarakat berhati-hati. "Waspada potensi hujan disertai petir atau kilat dan angin kencang berdurasi singkat di wilayah Jakarta Timur, Jakarta Selatan dan Jakarta Barat antara siang dan sore hari," demikian diinformasikan BMKG di laman resminya, Jakarta, Sabtu (19/1). BMKG memberikan informasi bahwa Jakarta Barat diperkirakan mengalami hujan ringan pada siang hari, dan hujan lokal pada malam hari. Sedangkan, Jakarta Pusat berpotensi hujan lokal di siang hari dan cerah berawan di malam hari.  Jakarta Selatan diperkirakan mengalami hujan petir di siang hari dan cerah berawan di malam hari. Kemduaian, cuaca di wilayah Jakarta Utara berpotensi hujan petir di siang hari dan cerah berawan di malam hari. Kepulauan Seribu diperkirakan berawan di siang hari dan cerah berawan di malam hari. BMKG juga memberikan peringatan dini terkait cuaca di Banten agar masyarakat waspada terhadap potensi terjadinya hujan sedang hingga lebat yang dapat disertai kilat atau petir dan angin kencang. Prakiraan cuaca itu terjadi di wilayah Kabupaten Lebak bagian Utara dan Tengah, Kabupaten Serang bagian Barat, Kabupaten Pandeglang bagian Barat, Kabupaten Tangerang bagian Selatan dan Kota Tangerang Selatan. Masyarakat juga diimbau untuk mewaspadai potensi angin kencang di Cilegon, Kabupaten Serang bagian Barat dan Kabupaten Pandeglang bagian Barat. BMKG juga memperkirakan cuaca di Jawa Barat berpotensi terjadinya hujan yang dapat disertai petir atau kilat dan angin kencang. Wilayahnya meliputi sebagian Bogor, Depok, Purwakarta, Cianjur, Sukabumi, Bandung, Garut, Tasikmalaya, Cirebon, Kuningan, Sumedang, Majalengka, Subang, Ciamis, Banjar dan Pangandaran, antara siang hingga malam hari. 