REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG— Aksi Cepat Tanggap Jawa Tengah (ACT Jateng) bersama Masyarakat Relawan Indonesia (MRI) akan menggelar aksi kepedulian untuk Palestina serentak di empat kota wilayah empat kabupaten, di Jawa Tengah. Kegiatan bertajuk ‘Indonesia Selamatkan Palestina’ ini sebagai tindaklanjut dari kegiatan serupa yang sebelumnya dilaksanakan ACT Jateng dan MRI, di arena   (CFD), kawasan Simpanglima, Kota Semarang, Ahad (10/3) kemarin. 		 “Empat kabupaten tersebut meliputi, Kabupaten Sragen, Klaten, Demak serta Kabupaten Banyumas,” ungkap Koordinator Aksi dari MRI Jawa Tengah, Taufiqurrahman di Semarang, Senin (11/3). Ia mengatakan, masyarakat Palestina masih mengalami krisis kemanusiaan sampai sekarang. Perekonomian negara ini terus memburuk, sebagian besar warganya kehilangan mata pencaharian. Situasi semakin diperburuk dengan adanya krisis listrik, air bersih, pangan, hingga bahan bakar. Tak terkecuali persoalan akses masyarakat Palestina terhadap layanan kesehatan akibat blokade Israel selama belasan tahun. Palestina, tercatat dalam sejarah sebagai negara yang pertama kali mengakui Indonesia merdeka, kini justru dalam keadaan terjajah. Merespons hal tersebut, ACT dan MRI Jawa Tengah menggalang aksi peduli Palestina dengan tema besar ‘Indonesia Selamatkan Pelestina’. “Aksi ini adalah wujud nyata keberpihakan bangsa Indonesia dalam upaya mendukung masyarakat di Palestina agar merdeka,” tegasnya. Selain seruan lantang dari para relawan, terdapat pula wahana untuk membubuhkan tanda tangan serta pesan singkat yang dapat dimanfaatkan masyarakat sebagai wujud dukungan untuk rakyat Palestina. Sangat banyak orang berlalu lalang untuk bertanda tangan mendukung aksi bela Palestina, ini artinya sudah semakin banyak pula masyarakat di Semarang yang telah tergugah untuk peduli kepada Palestina. “Karena itu, aksi peduli Palestina ini dilakukan serentak di empat Kabupaten kota di-Jawa Tengah, yakni di Sragen, Klaten, Demak, dan Banyumas,” tandasnya. Kepala Wilayah ACT Jateng, Sri Suroto menyampaikan aksi peduli Palestina tidak saja dilakukan ACT dan MRI.  “Menteri Luar negeri Indonesia melalui Bapak Salman al-Farisi selaku Dubes Luar Biasa Berkuasa Penuh Afrika Selatan, pada 2018 lalu telah berpesan kepada ACT dan juga meneguhkan pandangan politik Indonesia atas Palestina,” kata Suroto. Mengutip kata Dubes Salman, Palestina adalah jantung dan nafas politik luar negeri Indonesia. “Beliau (Salman) menegaskan kepada kita semua bahwa Palestina adalah prioritas politik luar negeri Indonesia,” jelasnya.  Perjuangan untuk Palestina semakin jelas tidak hanya dilakukan oleh segelintir orang, komunitas, maupun lembaga kemanusiaan, namun sudah mencakup perjuangan bersama bangsa Indonesia. “InsyaAllah di pekan-pekan yang akan datang kita masih akan mengedukasi masyarakat melalui aksi dan serangkaian program untuk terus peduli dan memberi bantuan terbaik bagi Palestina,” kata Suroto.   