REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menjaga kesehatan tak selalu hanya berkutat soal pola makan dan olah raga. Tidur juga memegang peranan vital dalam menjaga kondisi tubuh. Selain punya waktu tidur yang cukup, ternyata punya jadwal bangun tidur yang rutin juga penting.  		 Survey terhadap lebih dari 1.000 orang yang dilakukan oleh Mattress Inquirer menemukan waktu bangun tidur yang rutin sama pentingnya dengan waktu tidur malam sebelumnya. Hasil survei menunjukkan orang dengan jadwal bangun tidur yang tetap merasakan lebih banyak kepuasan dalam hidupnya dibanding yang jam bangun tidurnya tak teratur. Orang-orang tersebut 13 persen lebih puas dengan kehidupan personalnya, 45 persen lebih puas dengan kondisi keuangannya, dan 42 persen lebih puas dengan keseimbangan hidupnya. Walau temuan ini baru sebatas laporan pribadi tanpa diikuti analisis statistik mendalam, hasil survei menunjukkan betapa besar pengaruh rutinitas di kasur dengan kepuasan hidup. Marissa Knight dan Mara Mather dalam studinya bertajuk   mendapati bangun pagi adalah kunci meningkatkan produktivitas.  Dikutip dari  , hasil studi Knight dan Mather mungkin bisa menjelaskan mengapa mereka yang bangun di jam yang sama tiap pagi bisa lebih bahagia dengan kehidupan finansial dan pekerjaannya. Penelitian lain menyebut tidur tak teratur bisa berpotensi menimbulkan gangguan kesehatan, termasuk di antaranya menurunkan kadar kolesterol baik dalam tubuh, meningkatkan lemak, serta meningkatkan gejala yang berhubungan dengan diabetes dan penyakit jantung.  Survei menemukan 69 persen orang bisa mempertahankan jadwal bangun tidur secara konsisten. Sebanyak 35 persen mampu tidur di jam yang sama setiap malam. Keseimbangan antara jam tidur dan jam bangun pagi adalah salah satu kunci hidup sehat.  Harus diakui tidak semua orang bisa menerapkan pola tidur yang ideal seperti itu. Bangun pagi buat sebagian orang adalah hal yang sulit. Untuk menyiasatinya jadwalkan satu agenda rutin setiap pagi. Anda bisa menjadwalkan olah raga ringan atau ikut kelas meditasi sehingga lebih semangat menyambut hari.