REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Kepala Seksi Kemahasiswaan Direktorat Pendidikan Tinggi Keagamaan Islam (PTKI), Ditjen Pendidikan Islam Kementerian Agama, Ruchman Basori mendorong Organisasi Kemahasiswaan (Ormawa) untuk melakukan revitalisasi agar efektif menjadi pencetak para bintang dan para juara. Menurut Ruchman, Senat Mahasiswa (Sema), Dewan Eksekutif Mahasiswa (Dema), Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) dan Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) dalam perguruan tinggi Islam harus mampu merancang program yang mendukung lahirnya para juara pada ajang kompetisi pengembangan bakat minat dan keahlian. “Para bintang atau sang juara harus diciptakan dengan pelbagai pendidikan dan pelatihan bukan dibiarkan begitu saja layaknya pemain alam”, ujar Ruchman kepada  , Jumat (1/2). Ruchman berharap pimpinan PTKI dan aktivis organisasi mahasiswa agar mempunyai paradigma berpikir   dan berorietasi mutu dalam mengembangkan program dan kegiatan kemahasiswaan. “Perlunya kesadaran kolektif Pimpinan PTKI bahwa mutu menjadi paradigma utama pengembangan kampus," ucapnya. Selain itu, menurut dia, perguruan tinggi Islam juga perlu menciptakan suasana kondusif bagi lahirnya para juara, pemenuhan sarana dan prasarana pengembagan bakat minat, pemberian penghargaan bagi para juara, dan pendanaan yang memadahi. Saat Ruchman memberikan pembekalan kepada mahasiswa di Lampung, Wakil Rektor Bidang Kemahasiswaan dan Kerjasama UIN Raden Intan Lampung, Syaiful Anwar menyampaikan bahwa pihaknya sedang melakukan pembenahan tata organisasi kemahasiswaan dan membekali kapasitas sumber daya manusia agar bisa menjalankan roda organisasinya dengan baik. Syaiful berharap para Pengurus Ormawa mampu berkontribusi positif untuk tercapainya visi dan misi UIN, terampil merancang dan menjalankan program, melakukan komunikasi efektif, dan membangun jejaring dengan baik.