REPUBLIKA.CO.ID, BANDA ACEH -- Dalam rangka memperingati Hari AIDS Sedunia   Layanan Kesehatan Cuma-Cuma (LKC) Dompet Dhuafa Aceh bekerja sama dengan Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) Aceh, menyelenggarakan acara bertema AIDS. Salah satunya menyampaikan edukasi terkait kesadara  akan penyakit AIDS ke masyarakat.    Dalam Acara ini, Dompet Dhuafa Aceh melangsungkan kegiatannya di area   Banda Aceh pada Ahad (2/12) lalu. Dengan tema "Saya Berani, Saya Sehat", LKC Dompet Dhuafa Aceh membagikan media edukasi terkait kesadaran akan penyakit AIDS, yang disebabkan oleh virus HIV atau    Manager Kesehatan Dompet Dhuafa Sifing Lestari mengatakan, Dompet Dhuafa sangat fokus dalam upaya-upaya promotif dan preventif di bidang kesehatan. Upaya promotif dilakukan dengan cara kampanye kepada khalayak ramai.    "Aksi Layanan Kesehatan Cuma-cuma (LKC) yang menjadi ujung tombak gerakan kesehatan Dompet Dhuafa pada peringatan hari AIDS se-dunia ini semoga menjadi pemicu dan pengingat bahaya penyakit ini, sehingga mendorong gerakan kesehatan masyarakat yang lebih besar," kata Sifing dalam keterangan rilis yang diterima   Senin (3/12).    Tidak hanya itu, LKC Dompet Dhuafa Aceh juga mendirikan posko pemeriksaan kesehatan dasar gratis untuk masyarakat yang datang ke   Bersama Dinas Kesehatan Kota Banda Aceh dan CIMSA FK Unsyiah, Dompet Dhuafa Aceh menggelar media konsultasi kesehatan screening penyakit tidak menular dan HIV bagi pengunjung yang ingin berdiskusi tentang kesehatannya.    Dompet Dhuafa Aceh menggunakan Mobil Promosi Kesehatan yang mampu mendukung pemutaran multimedia, video-video edukasi dari BKKBN dan KPAP (Komite Penanggulangan AIDS) mengenai AIDS yang diputar secara berkelanjutan bagi para pengunjung yang mampir. Selain itu, ada penyerahan   bagi pemenang lomba dengan tema AIDS yang diadakan oleh para panitia.    Di puncak acara, para perwakilan organisasi, lembaga dan dinas terkait pun menyatakan dukungannya secara serentak. Ini dilakukan dalam rangka berkomitmen untuk meningkatkan kesadaran dan melawan penyebaran penyakit AIDS di Kota Banda Aceh pada khususnya. 