REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Kemenko PMK) meminta para mahasiswa rajin belajar agar siap menghadapi industri 4.0. Deputi bidang Koordinasi Pendidikan dan Agama Kemenko PMK, Agus Sartono berharap mahasiswa mendapat nilai sebagus-bagusnya.  "Dapatkan indeks prestasi (IP) 4. Sebab pekerjaan paling gampang adalah kuliah, jadi belajarlah yang benar," ujarnya saat Seremonial Penandatanganan Perjanjian Program Kepemimpinan TELADAN 2019, di Kemenko PMK, di Jakarta, Selasa (5/3). 		 Apalagi, ia menyebut di zaman milenial seperti sekarang membuat semua materi kuliah bisa lebih mudah karena ada di dalam genggaman perangkat   ( ). Ini berbeda dengan kondisi dulu yang harus banyak membaca buku cetak. Karena itu dalam kurun waktu empat tahun mengenyam pendidikan tinggi strata satu, mahasiswa harus memiliki kepandaian dan kompetensi termasuk teknologi. "Tidak hanya itu, jaringan juga penting karena tantangan industri 4.0 tidak hanya pintar," ujarnya. Sebelumnya Tanoto Foundation, sebuah organisasi filantropi independen yang fokus pada pendidikan, mengukuhkan 150 mahasiswa dari sembilan perguruan tinggi mitra sebagai peserta program beasiswa TELADAN angkatan pertama 2019, Selasa (5/3). “Pemerintah melalui Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, menyadari bahwa saat ini Indonesia membutuhkan banyak pemimpin muda yang bisa menjadi teladan untuk masyarakat,” kata Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, saat Seremonial Penandatanganan Perjanjian Program Kepemimpinan TELADAN 2019, di Kemenko PMK, di Jakarta, Selasa (5/3).