REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --   atau gagal tumbuh akibat kekurangan nutrisi berdampak buruk pada penderitanya. Apakah kondisi ini bisa diturunkan ke generasi berikutnya?  		 "  itu karena lingkungan, bukan genetik. Bisa cara makan atau lainnya. Yang diturunkan cara makannya. Kalau faktor lingkungan diperbaiki bisa membaik," ujar dokter spesialis anak, nutrisi dan penyakit metabolik dari RSCM Damayanti Rusli Sjarif, Rabu (23/1).  Hanya saja, apabila seorang anak sudah mengalami   dan terdeteksi sebelum usia dua tahun, perbaikan nutrisi tak akan bisa memperbaiki, terutama IQ-nya seperti anak normal. "Kalau membaik tetapi tidak bisa sama seperti seharusnya. Kalau sudah di atas dua tahun, IQ akan selalu di bawah anak normal," kata dia.  Penelitian dalam jurnal   pada 2014 menunjukkan, anak   angka mortalitasnya empat kali lebih tinggi. IQ bisa turun 11 dan pendapatannya di masa depan bisa turun 22 persen (kesempatan bekerja terbatas karena IQ rendah).   Selain itu, dia akan mengalami sejumlah masalah kesehatan, seperti penurunan fungsi kekebalan dan gangguan sistem pembakaran lemak dalam jangka pendek. Dalam jangka panjang, anak akan mengami obesitas, penurunan toleransi glukosa, penyakit jantung koroner, hipertensi, dan osteoporosis. Data Riset Kesehatan Dasar (Riskesdas) 2018 menunjukkan prevalensi   di Indonesia sebesar 30,8 persen, masih jauh di atas ambang yang ditetapkan WHO, yakni 20 persen. Damayanti mengatakan, terkait   pemenuhan gizi lengkap pada dua tahun pertama masa kehidupan memiliki peran yang krusial. Setelah pemberian ASI eksklusif pada tahun pertama kehidupannya, anak membutuhkan makanan pendamping dengan kandungan karbohidrat, lemak dan protein. "Faktanya di Indonesia, konsumsi asupan protein hewani masih tergolong rendah sehingga banyak kasus   terjadi. Padahal, investasi protein hewani sangatlah penting mengingat kandungan asam amino esensial terlengkap di dalamnya," ujar dia.  Asam amino esensial dapat membantu pertumbuhan dan kecerdasan otak anak. Sumbernya bisa berasal dari susu, telur, unggas, ikan dan daging.