REPUBLIKA.CO.ID, SUKARAMI -- 0Peternak berdaya yang tergabung dalam Pemuda Hijrah di Desa Berdaya Sukarami, Palembang Senin (4/3) lalu  melakukan panen raya ikan lele. Dari tiga kolam yang diberikan oleh Rumah Zakat dua kolam menghasilkan 70 kilogram dan 55 kilogram.    Hasil panen ini kemudian di jual ke Pondok Pesantren Modern Al Furqon seharga Rp 20 ribu per kilogram. Sisanya dibagi-bagi ke anggota dan tetangga dekat kolam.  "Alhamdulilah, walau panen kali terasa melelahkan karena pihak pembeli minta ikan harus sudah dibersihkan dan dibuang kotorannya tapi para peternak tetap tersenyum bahagia," ujar Fasilitator Desa Berdaya.     Setelah melihat panen yang cukup memuaskan para peternak semakin bersemangat untuk melakukan budidaya ikan lele ini. 