REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda mencari cara untuk meningkatkan reputasi profesional dan menarik lebih banyak perhatian dari atasan, ada beberapa tips cerdas yang perlu diikuti. Berikut pemaparannya, dilansir dari , Jumat (11/1). Ada baiknya Anda menyiapkan foto pribadi dari fotografer profesional. Foto bagus membuat Anda tampak lebih teratur, berdedikasi, dan profesional. Meski menghadiri konferensi atau lokakarya tak selalu menyenangkan, penting untuk memanfaatkan peluang ini untuk membuat koneksi. Bicaralah dengan orang-orang baru yang Anda temui. Ajukan pertanyaan dan pernyataan cerdas. Pastikan Anda ramah, kompeten, dan berkesan. Jika Anda mengembangkan reputasi dengan cara memberikan manfaat bagi orang lain yang membutuhkan bantuan, Anda akan diingat dan dihargai secara luas. Orang yang Anda bantu hari ini mungkin saja orang besar yang akan mempekerjakan Anda di masa depan. Selalu lakukan pendekatan ramah dan terbuka ketika dimintai nasihat. Lihatlah resume Anda secara teratur dan perbaharui dengan keterampilan, kualifikasi, dan pengalaman baru yang relevan. Resume Anda siap dikirim kapan pun dibutuhkan. Meski Anda berada dalam posisi nyaman di pekerjaan hari ini, Anda perlu terus memperbaharui pengetahuan dengan terus belajar, membaca berbagai sumber publikasi baru, dan blog profesional. Jika Anda membangun keterampilan Anda, Anda akan berada dalam posisi ideal untuk mendapatkan promosi atau pekerjaan lebih baik.