REPUBLIKA.CO.ID, MADINAH — Departemen Pendidikan Madinah bekerja sama dengan salah satu perusahaan swasta bidang konstruksi untuk membangun 60 unit sekolah. Bangunan prasarana itu diperuntukkan bagi pengembangan pendidikan umum yang unggul. “Kemitraan ini bertujuan untuk menyediakan 60 gedung sekolah umum berkualitas tinggi di Madinah, dalam kemitraan dengan sektor swasta,” kata Gubernur Provinsi Madinah Pangeran Faisal bin Salman seperti dilansir  , Jumat (29/3). 		 Dia meyakini program tersebut akan berdampak positif untuk anak-anak Arab Saudi. Selain itu, harapannya hasil kerja sama ini dapat berkontribusi bagi pelatihan guru-guru dan pengembangan kurikulum Kerajaan. Pangeran Faisal mengatakan selama ini, pemerintah berupaya memberikan layanan terhadap sektor-sektor penting, seperti kesehatan dan pendidikan, serta mendukung semua proyek terkait, baik di sektor swasta dan publik. Proyek pembangunan 60 gedung sekolah berkualitas merupakan bagian inisiatif mengurangi jumlah gedung sekolah sewaan dalam beberapa tahun mendatang. Upaya itu merupakan bentuk dukungan pemerintahan Raja Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud pada sektor pendidikan di semua tingkatan. Direktur Pendidikan di Madinah Nasser bin Abdullah al-Abdulkarim berterima kasih atas dukungan Pangeran Faisal terhadap proyek-proyek pendidikan di kawasan itu. “Bangunan publik berkualitas merupakan pilar mendasar dalam proses pendidikan dan insentif utama untuk inovasi,” ujar dia. Selain itu, dia beranggapan hal tersebut juga akan membantu membentuk lingkungan yang cocok untuk pengembangan pendidikan dan meningkatkan hasil pembelajaran. Tentu langkah tersebut akan berdampak dan berkontribusi pada pencapaian Visi Saudi 2030, serta rencana transformasi nasional yang berfokus pada peran pemuda Saudi dalam pembangunan KSA. n Umi Nur Fadhilah