REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Efek pasti dari serat plastik mikroskopis pada kesehatan manusia belum dikonfirmasi oleh penelitian. Tetapi, Anda mungkin tidak memerlukan bukti ilmiah untuk memahami mengonsumsi plastik tidak baik untuk kesehatan. Bukti ilmiah akan membantu memperoleh pemahaman yang lebih jelas dan lebih luas tentang risiko kesehatan yang ditimbulkan melalui konsumsi mikroplastik. Semakin sedikit jumlah penelitian yang dilakukan untuk menganalisis efeknya terhadap kesehatan karena keterbatasan. Beberapa telah menyatakan mikroplastik tidak masuk ke sistem atau aliran darah dengan cara apa pun, tetapi hanya melewati saluran pencernaan. Artinya, setiap partikel mikroplastik di atas 0,15 milimeter melewati saluran pencernaan tanpa banyak kesulitan atau masalah apa pun. Tetapi ketika mikroplastik lebih kecil dari 0,15 mm, itu pasti akan menyebabkan kerusakan pada tubuh. Sebuah studi tentang dampak mikroplastik ketika dicerna dilakukan dengan memeriksa hewan. Plastik mikro memiliki kecenderungan menyerap bahan kimia yang beracun dan melepaskannya dalam sistem pencernaan. Pelepasan bahan kimia beracun ke dalam saluran pencernaan dapat menyebabkan berbagai masalah kesehatan terkait dengan pencernaan dan dapat menghambat proses pencernaan. Partikel-partikel mikroplastik dapat mengiritasi dinding usus. Phthalates ditemukan dalam plastik, bahan kimia yang digunakan untuk memberikan fleksibilitas pada plastik terkait dengan pertumbuhan sel kanker payudara. Zat kimia tersebut menyebabkan sel kanker menggandakan dan meningkatkan kadar kanker. Studi lain yang dilakukan pada tikus mengungkapkan dengan mengkonsumsi mikroplastik, partikel-partikel menumpuk di ginjal, hati dan usus. Mikroplastik juga menyebabkan stres oksidatif di hati dan meningkatkan kadar molekul oksidatif. Mikroplastik itu juga telah memengaruhi kadar molekul toksik yang beracun bagi otak dan memengaruhi fungsi kognitif Anda. Serat mikroplastik yang lebih kecil dari 0,15 mm telah terbukti masuk ke aliran darah dan ada kemungkinan yang menunjukkan partikel tersebut dapat mempengaruhi organ internal. Studi lain yang dilakukan pada analisis tingkat mikroplastik dalam tubuh manusia mengungkapkan, sekitar 87 persen responden memiliki kehadiran serat di paru-paru mereka. Itu bisa memasuki paru-paru Anda melalui udara karena mikroplastik ada di sekitar kita (yang telah terbukti secara ilmiah). Partikel mikroplastik yang ada di udara dapat menyebabkan peradangan di paru-paru. BPA atau Bisphenol A adalah bahan kimia yang biasa ditemukan dalam wadah penyimpanan makanan dan paket plastik yang digunakan untuk menutupi makanan. Bahan kimia tersebut dapat mempengaruhi hormon reproduksi, terutama pada wanita. Kemampuan penyerapan mikroplastik menghasilkan penyerapan bahan kimia beracun yang akan dilepaskan ke sistem pencernaan Anda setelah makanan yang mengandung plastik bereaksi dengan asam dalam sistem pencernaan Anda. Beberapa masalah kesehatan yang mungkin disebabkan oleh konsumsi partikel mikroplastik adalah sebagai berikut. Namun, ada kebutuhan yang meningkat untuk melakukan penelitian yang luas dan eksploratif untuk memahami dampak mikroplastik pada tubuh manusia. Studi yang dilakukan pada hewan dan kehidupan laut menyinari aspek pada tingkat yang lebih kecil, lebih seperti sekilas ke kemungkinan negatif yang dimilikinya untuk sistem manusia. Sekarang saatnya orang untuk membatasi penggunaan plastik. Ketika plastik menjadi masalah setiap hari berarti juga menjadi masalah pemerintah dan kelompok konservasi alam di seluruh dunia. Beberapa kontributor terbesar mikroplastik mencemari laut, dan dengan demikian siklus makanannya adalah ban, pakaian sintetis, bola tenis, pod atau tablet pencuci dan pencuci piring, puntung rokok, kantong teh, tisu basah, nampan, dan cat. Tidak banyak yang bisa kita lakukan mengenai plastik mikro yang sudah ada di udara dan air. Apa yang bisa kita lakukan adalah memikirkan masa depan dan bertindak sesuai agar akhirnya mengurangi tingkat mikroplastik yang ada di sekitar kita. Namun, langkah pertama yang harus dilakukan adalah membatasi produksi dan penggunaan plastik sehingga membatasi limbah plastik. Langkah menghindari mikroplastik adalah dengan mengurangi limbah plastik Anda. Anda bisa beralih ke produk yang dapat terurai secara hayati, kurangi pembelian makanan olahan dan makanan yang dilapisi plastik, ucapkan selamat tinggal pada air botolan, rebus air di rumah Anda dan bawa dalam botol air yang bukan plastik, coba kurangi konsumsi makanan laut terutama kerang, hindari menggunakan sedotan plastik, penelitian tentang alternatif yang bisa digunakan sebagai pengganti plastik, gunakan tas kain atau kantong kertas yang dapat digunakan kembali, dan gunakan pakaian yang ramah lingkungan dan non-sintetis.