REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setiap orang tua memiliki cara berbeda dalam mengasuh anak-anaknya. Alyssa Soebandono, seorang aktris dan ibu dari dua anak juga menerapkan pola asuh berbeda dengan orang tua lainnya.  		 Salah satu mengenai tata cara makan untuk anak-anaknya. Ia memilih mengajak kedua anaknya makan bersama di meja makan.  Kedua anaknya dibiasakan makan duduk di kursi maupun di kursi makan tinggi khusus anak-anak. "Supaya mereka tahu kalau sudah duduk waktunya untuk makan," ujarnya di sela acara konferensi pers gerakan sosial “Aksi Nutrisi Generasi Maju” yang diselenggarakan SGM Eksplor. Meskipun saat di meja makan, anak kedua Alyssa, Malik (19 bulan), hanya duduk saja tanpa ikutan makan. Atau hanya sekadar mengacak makanannya sendiri atau mengacak makanan orang tuanya, Alyssa membiarkannya. Menurutnya yang penting kebersamaannya. "Di situ bisa terjadi bonding orang tua dan anak. Anak kalau makan tidak serapi orang dewasa, kita biarkan itu. Kalau dilarang mereka merasa   begini tidak boleh, begitu tidak boleh," ujarnya. Alyssa mengaku terkadang anaknya tidak mau duduk saat makan. Bahkan terkadang mereka melakukan gerakan tutup mulut tidak mau makan saat  kondisinya kurang sehat.  Namun Alyssa berusaha membujuknya untuk mau makan dan duduk saat makan. "Pelan-pelan lakukan pendekatan. Sambil ceritakan tentang makanan," jelasnya. Alyssa membuat suasana makan senyaman mungkin. Sehingga anaknya  merasa makan bukan suatu hukuman buat mereka. "Ciptakan suasana makan yang nyaman. Makan bersama bukan hukuman tapi suatu kegiatan yang nantinya mereka rasakan manfaat makanan bersama di meja makan tanpa gawai," ujarnya.