REPUBLIKA.CO.ID, KENTUCKY -- Juri di Kentucky, Amerika Serikat, memberi imbalan 580 ribu dolar AS atau setara Rp 8 miliar kepada senator Rand Paul. Uang miliaran rupiah tersebut sebagai imbalan atas kerusakan enam tulang rusuknya akibat pertengkaran dengan tetangganya soal kebun. Tetangganya, Rene Boucher (60), pada tahun lalu mengakui bersalah telah memukul Paul (56) pada November 2017. Boucher mengatakan dia 'bosan' dengan kebiasaan sang senator menimbun sampah kebun di batas rumah mereka di Bowling Green, Kentucky. Boucher, yang sempat dikurung 30 hari di penjara pada Juni serta membayar denda 10 ribu dolar AS, akan mengajukan banding atas keputusan hari Rabu tersebut, kata pengacaranya, Matt Baker. " ," Paul menulis di Twitter pada Rabu (30/1) malam. " ." Boucher, yang seperti Paul adalah seorang dokter, mengatakan bahwa serangan tersebut tidak ada hubungannya dengan politik. Pada saat kejadian, Boucher melihat Paul menerbangkan dedaunan ke halamannya dengan mesin pemotong rumput, lalu ia berlari ke halaman tetangganya itu dan menggasaknya, seperti dikatakan dalam dokumen pengadilan. Politisi tersebut terkena radang paru akibat luka-lukanya. Juri memberikan ganjaran pada Paul 376 ribu dolar AS sebagai pengganti kerusakan, 200 ribu dolar AS untuk rasa sakit dan penderitaan, ditambah 7.843 dolar AS untuk biaya perawatan.