REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ustaz Arifin Ilham masih dirawat di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) sampai saat ini. Pendiri Majelis Zikir Az-Dzikra ini dikabarkan s . "Beliau tetap menerima tamu, meski kita batasi demi kesehatan dan pemulihan beliau yang semoga terus membaik dan terus melempar senyum," kata Ustaz Muslih dari Majelis Zikir Az-Dzikra yang terus menemani Ustaz Arifin Ilham saat dihubungi, Rabu (9/1). 		 Dia mengatakan tokoh yang berkunjung di antaranya Habib Hasan Ja'far As-Segaf, Habib Nabil Musawa, Habib Mahdi Alatas, Mantan Ketua KPK Abraham Samad, Presiden Joko Widodo, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin dan sejumlah ulama lainnya juga Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto pada Rabu (9/1) sore. "Semoga bukan menjadi kunjungan politis," kata Muslih saat dihubungi, Rabu (9/1). Selain itu, dia menegaskan, kondisi Ustaz Arifin Ilham saat ini sudah sering melempar senyum. Dia berharap agar umat terus mendoakan Ustaz Arifin Ilham agar segera diangkat penyakitnya oleh Allah SWT. "Terus bantu doa ya," kata dia.  