REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Kapolri Jenderal Polisi Tito Karnavian mengatakan tunjungan kinerja anggota Polri mencapai 70 persen dari penghasilan yang dibawa pulang. "Sudah disetujui Presiden, pada bulan ini sudah diperintahkan untuk dibayar," kata Tito saat meresmikan Klinik Kesehatan Pratama Akpol Semarang di Semarang, Ahad (9/12). Tunjungan kinerja menjadi salah satu upaya mencegah terjadi korupsi. Tito mengatakan pembayarannya akan dirapel untuk enam bulan ke belakang. Ke depan, besaran tunjangan kinerja akan terus ditingkatkan hingga mencapai 100 persen. "Kalau tunjungan kinerjanya 100 persen, seorang kombes bisa membawa pulang sekitar Rp 25 juta hingga Rp 30 juta per bulan," katanya. Ia menyebut peningkatan kesejahteraan tersebut sebagai upaya meningkatkan kinerja. "Anggota Polri untuk bisa baik harus sejahtera. Uang yang dibawa pulang harus cukup untuk memenuhi kebutuhan dasar keluarga," katanya.