REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Cawapres nomor urut 01, KH Ma'ruf Amin, mengaku tidak perlu memberikan masukan kepada pasangannya, Capres Joko Widodo, jelang debat capres kedua pada Ahad (17/2) malam nanti. Karena, menurut Ma'ruf, Jokowi sudah sangat memahami materi debat yakni soal energi, pangan, infrastruktur, sumber daya alam, dan lingkungan hidup. ''Pak Jokowi itu sudah  , dia petahana. Dia sudah mengerjakan, melakoni, istilahnya semuanya sudah ada di kepalanya beliau,'' kata Kiai Ma'ruf di Jakarta, Sabtu (17/2), ketika ditanya apakah dirinya akan memberi masukan tertentu kepada Jokowi. Ma'ruf mengatakan Jokowi sudah mengerjakan dan menjalankan sendiri bagaimana kerja-kerja pembangunan sesuai dengan tema yang akan dibahas pada debat kedua nanti. Dan meskipun tidak tampil dalam debat kedua, Ma'ruf menyatakan akan tetap hadir dalam acara tersebut. ''Saya akan berada di dekat Pak Jokowi yang akan tampil dalam debat dengan Pak Prabowo,'' katanya. '' , saya akan hadir.'' Debat capres kedua akan menampilkan Capres 01 Joko Widodo dan Capres 02 Prabowo Subianto. Debat nanti akan membahas tema soal energi, pangan, infrastruktur, sumber daya alam, dan lingkungan hidup. Acara debat capres yang dijadwalkan berlangsung selama dua jam mulai pukul 20.00 WIB ini akan dipandu moderator yakni dua pembawa acara berita televisi, Tommy Tjokro dan Anisha Dasuki. Debat capres juga akan disiarkan secara langsung oleh empat stasiun televisi swasta.