REPUBLIKA.CO.ID, PIYAK -- Bidan Desa Piyak dan Rumah Zakat berkolaborasi menggelar kegiatan pelayanan kepada para lansia warga Piyak. Kegiatan Ramah Lansia yang diinisiasi progam Rumah Zakat berjalan lancar pagi itu, ada  puluhan Lansia mendatangi Balai Desa Piyak, Bojonegoro untuk mengecek kesehatannya. "Terima Kasih Pak Yusuf bantuan alat kesehatannya sangat bermanfaat," ujar salah satu bidan desa. 		 Bulan sebelumnya Bidan Piyak telah menerima bantuan dari Rumah Zakat melalui fasilitator desa berdaya. Yakni berupa alat tensi elektrik, alat cek kolesterol, gula darah dan juga alat bekam. Ada bermacam-macam penyakit yang diderita oleh para lansia,  mulai dari darah tinggi, kolesterol, pegal-pegal,pusing kepala dan lain sebagainya. "Semoga sakitnya berkurang Mbah, doa dari relawan inspirasi Piyak, dipakai untuk memperbanyak berdzikir, agar hati lebih tenang dan jangan sampai lupa untuk bersyukur dan bersabar atas semua kejadian," ujar Fasilitator Desa Berdaya Piyak, Yusuf. Ramah Lansia ini sangat digemari para lansia karena mereka bisa cek kesehatan gratis. Sementara itu, di Bandung, sebanyak 10 orang ibu hamil mengikuti kelas ibu hamil di aula kantor Desa Buah Batu yang diadakan oleh Rumah Zakat dan bidan desa. Tujuan diadakannya kelas ibu hamil ini untuk memberikan edukasi serta tentunya supaya ibu dan bayi sehat dan cerdas. Kelas ibu hamil ini di adakan setiap satu bulan sekali sebanyak lima kali pertemuan. Setiap kelasnya diikuti 10 ibu hamil yang usia kandungannya trimester pertama. Dengan diadakannya kelas ibu hamil, ibu-ibu hamil terutama yang belum memiliki banyak pengalaman tentang kehamilan merasa antusias dan semangat dalam mengikuti kelas ibu hamil yang diadakan secara perdana ini.