REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anda pasti akan merasa risih ketika terdapat serangga seperti kecoa di dalam rumah. Lebih menjengkelkan adalah terdapat beberapa tikus ikut menghuni ke dalam rumah kita. Hidupnya yang berada di tempat - tempat kotor seperti got hingga tempat sampah, membuat tikus dikenal sebagai binatang menjijikan. Karena itulah setiap orang akan risih dengan kehadiran binatang tersebut.  Selain menjijikan, tikus juga akan mencuri makanan yang terdapat di meja makan. Bakteri pada tubuh tikus akan melekat pada makanan dan menularkan bakteri juga pada manusia melalui makanan yang dicicipnya. Dari hal itu, berbagai cara dilakukan oleh setiap orang untuk mencegah dan mengusir tikus. Dari mulai obat pembasmi hama tikus hingga perangkap tikus yang banyak dijual di pasaran.  Dikutip dari laman , artikel itu menjelaskan mengenai cara mencegah dan membasmi tikus. Disebutkan peppermint dapat mencegah dan membasmi tikus secara efektif. "Peppermint adalah mentol yang sangat kuat dan dapat mengiritasi rongga hidung tikus. Aroma peppermint tentu akan membuat tikus menjauh" ungkap artikel tersebut dikutip dari laman  , (11/1). Meskipun alami, tapi cara ini cukup ampuh untuk mengusir binatang tersebut. Karena, hal itu akan mempengaruhi pada sifat tikus, yaitu lebih besar dan menonjol indra penciuman daripada penglihatan. Tikus mempunyai indra penglihatan yang kurang namun penciuman yang cukup tajam. Peppermint memiliki bau yang sangat tajam dan pastinya akan dibenci oleh tikus, karena akan merusak indra penciuman mereka. Cara sederhanya Anda cukup menaru tanaman peppermint di dalam rumah, atau mungkin di tempat tikus bersarang. Namun, jika anda tidak memiliki tanaman peppermint maka bisa juga dilakukan dengan cara menyemprotkan aroma peppermint di sekitar rumah. Dengan kedua cara itu maka tikus akan menjauh dari aroma peppermint pada rumah Anda.