REPUBLIKA.CO.ID, SERPONG -- Hotel Sahid Serpong siap menerima tamu. Hotel yang dibangun PT Trimitra Propertindo Tbk (LAND) ini telah diresmikan Jum’at (29/3) kemarin.  Hotel Sahid Serpong yang berada di dalam kawasan   Parkland Avenue - apartemen, SOHO, shopping arcade, dan hotel dikelola Sahid Hotels & Resorts. Hotel Sahid Serpong yang mengusung konsep "lifestyle & modern hotel" ini merupakan hotel ke-27 yang dikelola oleh Sahid Hotels & Resorts.   Direktur Utama PT Trimitra Propertindo Tbk Suryadi Tan mengatakan, setelah berhasil meluncurkan The Avenue - Serpong dan The Canary - Serpong, High Rise Residential Apartments, Trimitraland mulai masuk ke industri perhotelan dengan menggandeng Sahid Hotels & Resorts.  Suryadi Tan melihat potensi bisnis hotel di kawasan Serpong sangat besar seiring semakin bertumbuhnya aktivitas bisnis di sana. "Kerja sama ini akan menguntungkan bagi perkembangan dan persaingan hotel ini di masa yang akan datang," ujar dia. Lebih lanjut Suryadi Tan mengatakan, walaupun baru melantai di bursa saham (IPO), PT Trimitra Propertindo Tbk sangat agresif menggarap segmen baru di bisnis properti. Salah satunya melalui bisnis perhotelan. Dengan bertambahnya segmen bisnis di bidang perhotelan, perseroan berpotensi mendapatkan   dari hotel Sahid Serpong.  “Trimitraland terus mengembangkan komplek-komplek miniblok lainnya di masa datang untuk memenuhi kebutuhan papan nasional. Dan tidak ketinggalan akan membuka hotel-hotel baru yang bernuansa modern untuk menunjang pariwisata Indonesia,” kata Suryadi Tan. Sahid Serpong adalah hotel bintang 3 dengan fasilitas dan pelayanan seperti bintang 4. Menyediakan kamar hotel Standard, Deluxe dan Junior Suite yang berkonsep Young dan Stylish. 