REPUBLIKA.CO.ID, KEDIRI -- Meraih prestasi bukanlah hal yang mudah tanpa usaha dan kerja keras. Anak-anak Juara binaan Rumah Zakat adalah anak-anak yang luar biasa. Semangat dan tekad yang mereka miliki patut di apresiasi. Seperti anak Juara Rumah Zakat Fani Wahyu Setiawan berasal dari Kediri wilayah binaan Ringinanom.  Fani saat ini duduk di kelas 12 SMKN 1 Kediri ini, selalu rajin mengikuti kegiatan pembinaan Rumah Zakat. Fani bercita-cita ingin menjadi Pengusaha sukses. Fani merupakan anak ketiga dari tiga bersaudara. Ayahnya sekarang pengangguran dan yang membiayai Fani untuk sekolah adalah Kakaknya bernama Parti. Saat ini ia tinggal bersama Ayah dan juga kakak-kakaknya. Sementara ibunya sudah meninggal akibat kecelakaan.  Selain sekolah dan ikut pembinaan Rumah Zakat, Ia juga mengikuti Program yang diadakan oleh Wali Kota Kediri yaitu   Progam ini sudah berjalan 3 tahun dan setiap tahunnya di adakan   yaitu lomba Coin Emas. Di tahun 2018 ini kota Kediri dan   mengadakan   Lomba   yaitu lomba drama dalam bahasa inggris yang di adakan di Dinas Pendidikan Kota Kediri. Awalnya Fani dan tim berhasil masuk 10 besar dari 40 peserta se-Kota Kediri. Setelah masuk 10 besar peserta harus tampil   di Dinas Pendidikan yang di rekam langsung oleh BBS TV Kediri. Waktu terus berjalan rintangan demi rintangan di lalui oleh  Fani dan kawan-kawannya. Akhirnya Fani dan tim berhasil masuk babak   yang di selenggarakan di IKCC kota kediri. Di tonton langsung oleh Wali Kota Kediri Abu Bakar. Di babak    Fani dan tim dapat meraih juara 2 se-Kota Kediri.