REPUBLIKA.CO.ID, CIKEUSIK -- Fasilitator Desa Berdaya Cikeusik, Pandeglang menginisiasi terbentuknya Rumah Baca An-Nur. Rumah baca ini sebagai tempat untuk menggali potensi anak-anak yang ada di Kampung Sawit RT 4/5 Rw 5 Desa Cikeusik. Terbentuknya Rumah Baca An-Nur ini bermula dari obrolan bersama kepala desa Kampung Sawit merupakan kampung yang jaraknya cukup jauh dari sekolah dasar. Anak-anak di sana kebanyakan bersekolah di Madrasah ibtidaiyah At-toriqiyah yang berada di kampung Cikeusik Kaler jaraknya sekitar 500 meter dari Kampung Sawit. Selain MI tersebut disana tidak ada lagi lembaga pendidikan terdekat. Untuk itu, Fasilitator Desa Berdaya menginisiasi terbentuknya Rumah Baca An-Nur ini agar mereka bisa menambah ilmu pengetahuan dan juga sebagai wahana belajar yang menyenangkan.  Rumah Baca An-Nur didirikan di Saung milik kepala desa, persis di depan rumah pak Kades. "Tadi sore merupakan pertemuan perdana yang dihadiri oleh 21 orang Anak terdiri dari kelas 1 SD hingga kelas 1 SMP. Mereka nampaknya cukup antusias mengikuti Kegiatan Rumah Baca An-Nur ini," ujar Fasilitator Desa Berdaya Cikeusik, Aang Kunaepi. An-Nur berarti cahaya. Dengan banyak membaca diharapkan pikrian anak-anak bisa tercerahkan. Disamping nama An-Nur merupakan nama pak kades yang akrab dipanggil Enur.  Dani selaku peserta terpilih sebagai ketua Kelompok Rumah Baca An-Nur ini. Widia sebagai wakilnya. Mereka mengucapkan banyak terima kasih kepada Rumah zakat karena sudah berkenan mengadakan kegiatan Rumah Baca ini di kampungnya. "Daripada main yang tidak bermanfaat lebih baik mengikuti Rumah Baca An-Nur ini karena di rumah baca ini bukan hanya belajar tapi juga ada permainan yang menyenangkan" ujar Dani.  Selain menyediakan tempat, kades pun akan mendukung pemberian snack untuk anak-anak di rumah baca. Rumah Baca ini akan rutin dilaksanakan setiap hari Ahad pukul 15.00 s/d 16.30 WIB.  "Kita berharap pesertanya akan terus bertambah dan sarana serta fasilitas nya pun semakin lengkap," ujar Aang Kunaepi. 