REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Susu adalah salah satu minuman sehat dan bergizi alami. Dapat dihidangkan dengan kondisi hangat atau dingin. Namun, dari dua cara itu mana yang terbaik untuk mendapatkan semua nutrisi yang dibutuhkan, vitamin, dan tidak melupakan kandungan kalsium? 		 Salah satu alasan mengapa banyak orang merekomendasikan minum susu dingin adalah karena cara susu diperlakukan secara kimia dan dipasteurisasi sebelum mengonsumsinya. Susu dingin yang melewati proses tingkat rendah dikemas dengan mikro-nutrisi dan elektrolit yang penting membuat tetap aman dan aktif sepanjang hari.  Tapi, perlu diingat, ini hanya berfungsi lebih baik ketika mengonsumsinya di pagi hari. Minum susu dingin di malam hari dapat menambah masalah pencernaan dan ketidaknyamanan, sehingga sulit untuk tidur. Ini adalah salah satu penghilang keasaman terbaik yang menyebabkan sensasi terbakar dan menjaga dehidrasi. Alasan lain mengapa harus minum susu dingin adalah karena penelitian telah membuktikan susu dingin benar-benar dapat membantu menurunkan berat badan. Percaya atau tidak, jika menghindari susu hanya karena itu menambah berat, tidak ada alasan untuk benar-benar menghindarinya.  Kalsium dalam susu dingin dapat membantu meningkatkan tingkat metabolisme, artinya membakar kalori lebih cepat. Ini juga bisa menggantikan camilan sehingga membuat perut tetap kenyang dan tidak mudah lapar.  Berhati-hatilah sebelum mengonsumsi susu dingin di musim penghujan dan pergantian musim, yang sebenarnya bisa memberi infeksi pilek dan flu. Sebab itu, susu panas sama bermanfaatnya dengan susu dingin. Pemilihan susu dingin dan panas ini tergantung pada kondisi cuaca dan toleransi tubuh terhadap suhu makanan. Pada saat yang sama, susu panas lebih disukai ketika ingin menambahkan sesuatu ke dalamnya, seperti protein atau bubuk malt karena lebih mudah larut. Susu hangat juga disukai oleh orang-orang, terutama untuk anak-anak dan orang tua karena itu membantu mereka tidur lebih baik. Susu mengandung melatonin dan asam amino yang menyebabkan tidur dan menjadi lebih aktif ketika memanaskan susu, dilansir dari 