REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- PKPU Human Initiative (HI) menyalurkan berbagai  bantuan untuk para penyintas di lokasi terdampak tsunami Selat Sunda di Banten dan sekitarnya. Salah satu kontribusi yang dilakukan organisasi kemanusiaan tersebut adalah memberikan bantuan berupa unit perahu baru kepada para nelayan di wilayah Pandeglang, Banten.  Koordinator Program Recovery PKPU Human Initiative Ferry Suranto di Pandeglang,  Ahad (27/1) menyatakan, tahap   yang dilakukan oleh PKPU HI adalah menyalurkan bantuan 4 unit perahu baru. Perahu diberikan untuk kelompok nelayan yang bernama Puteri Kembar di wilayah Kampung Karang Mengpek, Desa Tanjung Jaya, Kecamatan Panimbang, Pandeglang, Banten.  "Tahap pertama, perahu diberikan kepada kelompok nelayan (bernama) Putri Kembar," ujarnya. Menurut hasil data yang dilakukan oleh tim PKPU HI, masih ada kelompok nelayan lainnya di beberapa wilayah terdampak. Adapun wilayah terdampak  tersebut di antaranya Kecamatan Cinangka yaitu Desa Karang Suraga, Desa Bulakan dan Desa Umbul Tanjung dengan jumlah total 89 unit perahu rusak, di Kecamatan Panimbang dengan jumlah total 45 unit perahu rusak, di Kecamatan Cigeulis ada 31 unit perahu, serta di Kecamatan Anyer yakni Desa Bandulu dan Desa Anyer dengan jumlah total 18 unit perahu rusak.