REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR – Sumbangan atau donasi di masjid Kampung Kerinchi di Kuala Lumpur, Malaysia, kini dapat dilakukan melalui layanan elektronik. Layanan  serbaguna Touch and Go (TnG) Digital Sdn Bhd berkolaborasi dengan Masjid Ar-Rahah di Kampung Kerinchi untuk memungkinkan masyarakat memberikan sumbangan menggunakan aplikasi e-wallet TnG.  Chief Executive Officer TnG Digital, Syahrunizam Samsudin, mengatakan publik sekarang dapat memberikan sumbangan atau kontribusi menggunakan kode Quick Response (QR) pada   mereka.  "TnG Digital ingin menjadikan teknologi lebih inklusif dan membantu komunitas Kampung Kerinchi melalui platform yang mudah dan aman," kata Syahrunizam saat peluncuran layanan e-wallet TnG di Kuala Lumpur, Selasa (22/1), dilansir di  Rabu (23/1).  Syahrunizam mengatakan, masjid Ar-Rahah adalah masjid pertama di Lembah Pantai yang menggunakan layanan e-wallet TnG.  Ia menambahkan, penggunaan QR di masjid tersebut akan mendorong masjid di seluruh negeri untuk menggunakan teknologi serupa untuk memfasilitasi operasi sehari-hari dan pengumpulan sumbangan. "Setiap kontribusi sekecil apa pun sangat berarti. Kami berharap teknologi ini akan membuat pengumpulan donasi mudah dan aman," tambahnya.  Langkah ini menandai dimulainya sebuah kolaborasi satu tahun yang mencakup kelas-kelas untuk pemuda atau anggota generasi 13, serta program komunitas dan kewirausahaan.   