REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sejumlah posko kesehatan disiapkan untuk melayani peserta aksi Reuni 212, salah satunya adalah posko tim kesehatan dan logistik dr. Anna yang berada di Pintu Gambir I. Dari pantauan, sejak Ahad (2/12) pagi, posko kesehatan ini sudah ramai didatangi peserta reuni 212. "Sejak pagi, sudah ada tiga orang yang kami rujuk ke RS Budi Kemuliaan," kata dr. Anna saat ditemui  . dr. Anna mengatakan, alasan ke tiga pasien itu dirujuk ke RS Budi Kemulian karena penyakit yang dideritanya cukup berat. "Semuanya mengalami DSS ( Dengue Shock Syndrome)," ucapnya. Dr. Anna mengungkapkan, posko kesehatan dan logistik tersebut didirikan murni atas prakasa dirinya sendiri tanpa bantuan pihak manapun.  "Saya   saja," ujarnya. Untuk menangani pasien, wanita 65 tahun ini dibantu 35 orang yang terdiri dari 10 tim medis dan 25 orang bagian logistik untuk menyediakan makanan dan obat-obatan untuk diberikan kepada setiap pasien Dr Anna menghimbau kepada seluruh peserta reuni 212 jika tubuhnya merasakan sakit segera datangi poskonya untuk diberikan pertolongan. "Kalau yang marasa badannya kurang sehat silahkan datang ke posko kami yang berada di titik 16 tepatnya di Gambir II.  Sampai pukul 06.38 pasien yang datang ke posko tim Kesehatan dan Logistik Dr Anna masih terus berdatang. Mereka yang sakit dan sudah ditangani langsung diberikan makan dam minum untuk memulihkan kesehatannya.