REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Beberapa wanita mengaku bingung dalam memilih busana saat akan pergi berpesta. Ada banyak pilihan yang bisa diaplikasikan dalam tubuhnya, namun seringkali mereka merasa tidak sangat cocok. Mulai dari menggunakan warna yang berani hingga payet yang berkilau, dapat dijadikan referensi bagi kaum wanita. Dan berikut ini ada beberapa rekomendasi dari teman spesial Coast, para seniman yang selalu tampil bergaya dalam penampilan mereka. "Berbusana dalam warna batu mulia seperti rubi atau zamrud adalah langkah yang tepat untuk menampilkan penampilan mewah. Saat mengenakan warna yang berani, sebaiknya aksesoris tidak mendominasi sehingga gaun Anda tetap menjadi perhatian utama," kata Regina Ivanova, dalam keterangannya kepada Republika, Kamis (6/12). Bagi Regina, fesyen adalah ketika seseorang berbusana yang mencerminkan dirinya sendiri. Untuk itu tidak perlu berpura-pura menjadi orang lain, sebaiknya percaya diri saja dengan diri sendiri. Sedangkan penyanyi jebolan Indonesian Idol lainnya, Citra Scholastika mengungkapkan, cobalah mengenakan jumpsuit, bagi Anda yang siap berpesta, jumpsuit adalah alternatif untuk menghadiri perayaan berkelas. Jadi, jika Anda bukan tipe yang senang mengenakan gaun, Anda tetap dapat mempesona dalam sebuah jumpsuit, dan jangan lupa untuk selalu percaya diri.  "Percaya diri saja dengan gaya Anda, yakin bahwa gaya ini sangat sesuai dengan Anda, gaya ini akan sempurna untuk Anda,  ," ujar Citra Scholastika. Di samping itu penyanyi Nowela juga memberikan tips lainnya, menurutnya, tampil modis adalah sebuah pernyataan, dan pakaian berpayet adalah salah satu caranya. Payet sangatlah dekat dengan busana pesta.  "Anda tidak akan pernah salah untuk mengenakan sebuah gaun berpayet karena itu sangatlah modis dan berani. Sebagai penyanyi profesional, saya harus memiliki fashion style sendiri untuk menunjukkan jati diri saya, sehingga fesyen adalah salah satu hal yang tidak dapat terlepas dari diri saya," kata Nowela. 