REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Daging merah, seperti daging sapi, domba, sapi muda dan kambing, tidak dianjurkan. Mengkonsumsi daging secara berlebihan menyebabkan tinggi kolesterol dan lemak jenuh.  Namun, daging merah dapat mendukung diet yang sehat selama Anda memperhatikan jenis dan ukuran porsi. Daging panggang, steak, daging sirloin tip panggang dan 95 persen daging giling semuanya menawarkan manfaat bagi kesehatan.  Protein yang terdapat dari daging merah mengandung semua asam amino yang diperlukan untuk membangun otot dan memperbaiki jaringan. Massa otot sangat penting bagi kemampuan untuk mengaktifkan fisik. Selain itu juga menghasilkan enzim dan hormon yang membantu mencegah penyakit. Protein juga dikaitkan dengan penurunan berat badan, karena memuaskan rasa lapar dan membuat Anda puas selama berjam-jam setelah makan. The Oregon State University Linus Pauling Institute menganjurkan wanita mengkonsumsi 18 miligram (mg) zat besi, dan setiap hari dan laki-laki mengkonsumsi 8 mg zat besi. "Daging merah tanpa lemak memasok banyak zat besi" ucap laporan tersebut dilansir dari  . Menambahkan daging merah ke dalam diet anda satu atau dua kali sepekan dapat memenuhi jumlah zat besi yang dibutuhkan tubuh. Kemudian juga untuk sel darah merah anda untuk mengangkut oksigen yang cukup ke seluruh bagian tubuh.Selain itu, Kekurangan zat besi dapat berkontribusi pada masalah belajar, energi rendah dan masalah perilaku.  Daging merah tanpa lemak adalah sumber vitamin B. Makan makanan yang mengandung vitamin B adalah penting karena membantu mempromosikan tubuh yang sehat. Daging merah tanpa lemak mengandung B-12 untuk sistem saraf yang sehat dan B-6 untuk sistem kekebalan yang kuat. Meskipun daging merah memiliki banyak manfaat bagi kesehatan, namun mengandung tinggi kolesterol dan lemak jenuh. Saat mengonsumsi daging merah, perhatikan berapa banyak yang Anda konsumsi berdasarkan ukuran porsi yang disarankan.  Batasi konsumsi Anda hingga tiga porsi atau kurang setiap minggu. Anda juga dapat mengurangi asupan lemak dengan memilih daging giling dengan kadar lemak lebih rendah atau memotong lemak yang terlihat dari potongan daging sebelum dimasak.