REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Ketua Dewan Pimpinan Wilayah PAN  DKI Jakarta Eko Hendro Punomo (Eko Patrio) didapuk menjadi Pembina Gerakan Arah Baru Indonesia (GARBI), pada acara deklarasi GARBI, di gedung Senam Raden Inten II Jakarta Timur, Ahad (10/2). Organisasi yang digagas mantan Presiden PKS Anis Matta ini terus melebarkan sayapnya. Dan dalam deklarasi GARBI di Jakarta, sejumlah tokoh ikut bergabung di dalamnya. Eko Patrio menyambut baik kehadiran GARBI. Menurutnya, sebagai organisasi yang mewadahi berbagai komponen masyarakat, yang mendukung perubahan dan pembaruan, perlu disupport semua pihak. "GARBI merupakan ormas kebangsaan wadah baru, tempat bertemu dan berkumpulnya orang-orang muda yang  kreatif, dengan ide dan gagasan untuk menuju pembaharuan dan perubahan Indonesia kearah yang lebih baik. Ini harus didukung dan di-support,” kata Eko dalam siaran pers, Ahad (10/2) Ditambahkannya, ia akan fokus untuk konsolidasi dan sosialisasi sahabat GARBI. "Saya akan terus bergerak untuk menyosialisasikan GARBI ini ke masyarakat,” ungkapnya.