REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Dinas Tenaga Kerja (Disnaker) Kota Bandung mencatat angka pengangguran di Kota Bandung sekitar delapan persen dari jumlah penduduk. Sebanyak 95 ribuan warga Kota Bandung tercatat tidak memiliki pekerjaan atau menganggur. 		 Kepala Disnaker Kota Bandung Asep Cucu Cahyadi menyebutkan berdasarkan data Badan Pusat Statistik data terkabir pada 2018 ada 95.465 orang. Jumlah ini terus menurun dalam tiga tahun terakhir. "Sekarang hasil BPS terakhir ada 95.465 (pengangguran). Jadi cuma 8 persen. Sudah nurun terus. Tahun 2016 ada 107 ribu, 2017 itu 102 ribu. Sekarang turun lagi jadi 95 ribu. Padahal angkatan kerja naik terus," kata Asep saat pembukaan jobfair yang digelar Pemkot Bandung di Jalan Soekarno Hatta, Selasa (19/3). Ia menuturkan penurunan angka pengangguran ini menjadi salah satu program utama. Pemkot terus berupaya meningkatkan kaborasi dengan para pengusaha. Sehingga dapat merekrut tenaga-tenaga kerja lokal. Pemkot Bandung, kata dia, juga mengadakan program pemagangan dan pelatihan. Sehingga tenaga kerja Kota Bandung lebih terlatih dan siap disalurkan kepada para pengusaha di berbagai bidang. Ia menambahkan Pemkot Bandung juga rutin menggelar bursa kerja (jobfair). Dalam satu tahun ada empat kali jobfair yang digelar Disnaker Kota Bandung. Event ini di luar yang juga sering diadakan oleh kampus dan sekolah. Ia pun optimistis dengan berbagai upaya yang dilakukan saat ini, angka pengangguran di Kota Bandung bisa terus turun tiap tahunnya. Termasuk juga warga penyandang disabilitas yang juga difasilitasi untuk bisa mendapat pekerjaan.