REPUBLIKA.CO.ID, GAZA— Di studio kecil yang penuh dengan patung-patung dari besi tua, seorang seniman Palestina, Ahmed Humaid menemukan media baru untuk karya seninya. Yakni dengan seni origami atau seni melipat kertas ala Jepang. Tak memungkinkan bagi Humaid memperoleh pelatihan seni origami. Mengingat Humaid tinggal di jalur Gaza di mana akses sebagian besar wilayah tersebut terputus dengan dunia luar sejak Israel dan Mesir melakukan blokade hingga melumpuhkan wilayah yang dikuasai Hamas lebih dari satu dekade lalu.  Namun, pria berusia 29 tahun yang tak mempunyai pekerjaan tetap itu menaruh minat tinggi pada seni origami. Humaid tak mengikuti pelatihan formal untuk memperoleh kelihaian melipat kertas ala Jepang itu. Humaid menurutkan dirinya belajar tentang origami saat melihat beberapa foto di Instagram.  Melalui itu, Humaid kemudian berkonsultasi dengan berkirim pesan kepada seniman Jepang yang mahir seni origami. Sejumlah seniman Jepang pun memberikan respons kepada Humaid untuk membantunya mempelajari origami.    “Dengan lebih banyak orang bertanya tentang hal itu, pekerjaan ini telah menjadi sumber pendapatan bagi saya," kata Humaid, yang tinggal di kamp pengungsi Nusseirat di Gaza tengah seperti dilansir   pada Senin (28/1).   Humaid pun mempraktikkan dengan melipat halaman-halaman buku hingga membentuk sebuah tulisan  yang bisa dibaca seperti kaligrafi. Saat pertama kali Humaid membuat origami pada Oktober, dia membutuhkan 15 jam untuk menyelesaikannya.  Humaid pun kemudian membagikan foto hasil karyanya itu pada beberapa seniman Jepang. Hasilnya, Humaid pun memperoleh pujian.   Sejak itu Humaid telah menjual 45 karyanya di Palestina. Dia juga membuat sejumlah buku yang dilipatnya menjadi sebuah nama. Biasanya merupakan pesanan seseorang untuk diberikan kepada kekasih sebagai hadiah.  Selain itu, dengan seni origami Humaid juga membuat logo bisnis di dalam negeri. Untuk harga tergantung ukuran dan jumlah huruf yang dipesan. Humaid memasang harga 50 shekel sampai 100 shekel atau sekitar 15-30 dolar AS untuk setiap pesanan.  Humaid ingin memperluas bisnisnya di luar perbatasan Gaza, tetapi blokade telah menghalangi hampir semua ekspor.  Terlebih Israel dan Mesir sangat membatasi perjalanan masuk dan keluar dari wilayah tersebut. "Saya ingin mengunjungi tanah air seni ini (Jepang) sehingga saya bisa lebih dekat dengan orang-orang yang secara kreatif menguasainya," katanya. Menurut data PBB dan sejumlah lembaga  internasional lainnya pengangguran di Gaza terutama daerah kantong pantai yang diapit Israel dan Mesir, mencapai lebih dari 50 persen. Bahkan pengangguran tertinggi terjadi pada kaum muda di Gaza.                           