REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK — Studi terbaru menyatakan ternyata wanita memiliki stamina yang lebih tinggi dibandingkan dengan pria. Bahkan, tingkat stamina wanita dengan pria pun terbukti memiliki selisih yang cukup signifikan. 		 Dilansir   pada Rabu (27/3), studi itu dilakukan oleh  . Studi dilakukan dengan melibatkan partisipan yang terdiri dari sembilan wanita dan delapan pria. Partisipan pun kemudian melakukan pengujian dengan melipat salah satu kaki sebanyak dua ratus kali dalam waktu secepat mungkin. Salah satu ahli dalam studi itu, Profesor Brian Dalton, mengatakan wanita memang lebih tidak cepat lelah saat tes   atau uji tumpuan beban tanpa pergerakan sendi. “Kami pun melakukan pengujian dengan cara yang lebih dinamis yang mendekati gerakan pada kegiatan sehari-hari,” kata Dalton. Pengujian mendapati hasil wanita dapat menuntaskan gerakan lebih cepat. Bahkan, selisih waktunya dibandingkan dengan pria pun cukup jauh. Dalton mengatakan pengujian hanya melibatkan kaki namun teori stamina yang diukur mencakup seluruh tubuh. “Pada studi sebelumnya, didapati pria dapat menyelesaikan   dengan lebih cepat. Akan tetapi, wanita terbukti dapat menyelesaikanya dengan tidak terlalu kelelahan,” ujar dia.