REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anji dan Virgoun tercatat menjadi topik yang trending di penelusuran Google sepanjang tahun ini dalam kategori Lagu. Kedua musisi tersebut banyak dicari lewat pengetikan di Google lantaran lagu mereka.  		 Anji menjadi  berkat lagu   sedangkan Virgoun berkat lagu berjudul  . Anji dan Virgoun, yang hadir dalam rilis Year in Search 2018 yang diadakan Google pada Kamis (13/12), membocorkan apa rahasia hingga bisa menjadi viral.  "Kenapa bisa , itu karena kerja tim yang mempromosikan," ungkap Virgoun. Anji pun memberikan alasan senada.  Menurutnya agar menjadi viral 'propaganda' di awal perilisan lagu harus baik. Propaganda tersebut tidak akan bisa dilakukan jika ia hanya bekerja sendirian.  "Aku kejarnya di satu bulan pertama. Kalau di Youtube kejar di 24 jam pertama agar algoritma mencapai angka tertentu dan   tertentu," jelas pelantun lagu   tersebut.  Namun tak selamanya propaganda bisa berjalan dengan mulus. Salah satu yang menjadi tantangan adalah ketika rilis lagu berdekatan dengan peristiwa yang lebih besar. Akibatnya apa yang dipromosikan tenggelam oleh kabar peristiwa tersebut. Anji mengaku merasakan hal itu ketika merilis lagu duet dengan penyanyi Astrid namun bertepatan dengan momen Asian Games 2018. "Lagu bareng Astrid yang berjudul   susah naiknya karena semua orang sedang tertuju pada Asian Games," kata pria yang sekarang memiliki 848 ribu   di Youtube ini. Atas pencapaian sebagai Top Trending Search 2018, Google pun mengganjar Anji dan Virgoun tersebut dengan penghargaan. Penghargaan diberikan oleh Search Marketing Manager Google Indonesia Mira Sumanti.  "Top Trending Search merepresentasikan yang paling diminati masyarakat Indonesia tahun ini," terang Mira. Selain Anji dan Virgoun, karya musisi lokal yang juga menjadi Top Trending Search antara lain   - Via Vallen,   - Payung Teduh, dan lagu