REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masjid di Perth juga mudah ditemukan. Yang paling tua adalah Masjid Perth yang terletak di William Street di Nortbridge. Dilansir dari laman   arsitektur masjid ini sangat unik. "Dinding yang mengelilinginya putih dengan pintu kayu berwarna hijau mencolok," tulisnya. 		 Terdapat pula gerbang dengan warna cerah serta pohon palem besar di depanya. Masuk ke dalam masjid tersebut, seperti masuk ke mesin waktu karena bangunannya yang sangat tua. Ini adalah masjid pertama yang dibangun di daratan Australia. Masjid ini dibangun di awal abad ke-19 oleh umat Muslim yang berasal dari Pakistan. Mereka adalah para pengendara unta yang dijadikan alat transportasi dari Kota Perth ke Kalgoorlie. Meski mereka tak bergelimang harta, mereka dengan rajin mengumpulkan uang bersama-sama untuk membangun masjid pertama di daerah ini. Akhirnya, pada 1905 pembangunan masjid ini bisa selesai. Sejak itu, masjid ini terus digunakan sebagai tempat ibadah dan berdiri tegak hingga sekarang. Banyak pula sisi-sisi bangunan yang masih asli dan terawat hingga sekarang, salah satunya langit-langitnya yang dibuat dari alumunium yang dihias dengan motif mozaik berwarna-warni yang sangat memesona. Begitu juga mimbarnya yang terlihat klasik dan sederhana.