REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pertamina RU VI Balongan, Kabupaten Indramayu, patut berbangga diri. Pasalnya, dalam ajang Annual Pertamina Quality Awards (APQ) 2019, Pertamina RU VI Balongan, memboyong 10 perhargaan. Pencapaian yang telah diraih,  kata GM RU VI Burhanuddin, diharapkan menambah motivasi seluruh pekerja Pertamina RU VI untuk selalu menciptakan inovasi sesuai dengan bidangnya masing-masing.  "Penghargaan ini merupakan bukti keseriusan insan mutu RU VI Balongan dalam berinovasi, semoga bisa dipertahankan dan ditingkatkan lagi dimasa mendatang ," katanya dalam keterangannya yang diterima  , Jumat (22/3). Pada acara puncak APQ Awards 2019, RU VI Balongan memboyong  tiga penghargaan berupa : 1. The Most Inspiring Leader,; 2. The Best Quality Board, dan 3. The Best KOMET Influencer.  Demikian juga gugus Insan Mutu RU VI Balongan mengirimkan perwakilannya dan meraih penghargaan APQ AWARD 2019 untuk 7 Gugus CIP antara lain: 1. FTP BUBAR meraih Platinum 2. PCP AVGAN meraih Platinum 3. IP MEP meraih Gold 4. FTP PEDAS meraih Gold 5. PCP ASTERIK meraih Gold 6. PCM COMING SOON meraih Gold 7. PCP SOS meraih Gold Sebelumnya, PT Pertamina (Persero) menampilkan inovasi 1.000 insan mutu memasuki tahun kesembilan penyelenggaraan Annual Pertamina Quality Awards (APQ) 2019. Ajang yang tahun ini mengambil tema “Insan Mutu Bersinergi Melakukan Inovasi dan Digitalisasi Bisnis Untuk Merespon Era Revolusi Industri 4.0”, itu bertujuan untuk menciptakan budaya perbaikan berkelanjutan (Continuous Improvement Program/CIP). Gelaran acara rutin selama lima hari dari 16-20 Maret 2019 yang bertempat di kantor pusat Pertamina tersebut, mengalami penambahan peserta signifikan dibandingkan dengan helatan tahun sebelumnya yang melibatkan 800 orang dari 140 gugus. Direktur Utama Pertamina Nicke Widyawati mengatakan, APQ Awards merupakan wadah berkumpulnya para inovator Pertamina untuk merespon tantangan zaman. “APQ Awards 2019 menunjukkan konsistensi Pertamina dalam membangun budaya inovasi dan improvement, pada level strategis terdapat Strategi Inisiatif (SI) dan Breakthrough Project (BTP). Sementara pada level operasional ada Continuous Improvement Program (CIP),” ujar Nicke. RU VI Balongan juga berpartisipasi pada EXPO Booth  yang menampilkan alat field level calibration sebagai special tools kalibrasi level displacer, dengan melakukan kalibrasi  di tempat tanpa melepas equipment dari pressure vessel, alat ini  inovasi dari IProve MEP RU VI Balongan.   Pada kesempatan ini, Komisaris Utama PT Pertamina (Persero) Tanri Abeng mengunjungi booth Pertamina RU VI Balongan dan  pada waktu berbeda, GM RU VI Burhanuddin juga berkunjung untuk melihat dan memberi semangat kepada insan mutu Pertamina RU VI.