REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Presiden Joko Widodo mengaku kerap merasa marah dan jengkel ketika mendengar banyak orang yang meremehkan profesi pengemudi transportasi  . Menurut dia, pengemudi   merupakan pekerjan yang mulia dan menjadi pekerjaan di masa depan. Hal tersebut diungkapkan Presiden Jokowi dalam membuka acara Silaturahmi Nasional (Silatnas) bersama Keluarga Besar Pengemudi Online di Jakarta International Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Sabtu (12/1). “Saya kadang-kadang marah dan jengkel kalau ada yang meremehkan profesi pengemudi transportasi  . Ini pekerjaan yang memberikan   yang dipakai untuk menyejahterakan keluarga,” kata Presiden di hadapan ribuan pengemudi transportasi   Gojek, Grab, dan Bluebird. Presiden menilai, orang-orang yang mau menjalani profesi sebagai pengemudi transportasi   adalah orang-orang yang keluar dari tradisi lama. Sebab, Jokowi yakin transportasi   akan menjadi model pekerjaan baru yang menjanjikan. Ketika mengungkapkan kemarahannya, ia bercerita bahwa pendapatan pengemudi   cukup besar. Hal itu diketahui ketika Jokowi menanyakan langsung besaran pendapatan Mulyono, driver Gojek pertama di Indonesia. Jokowi mengatakan, bahwa Mulyono mendapatkan penghasilan rata-rata Rp 200-300 ribu per hari. “Dikali 30 hari berarti Rp 6 juta. Okelah, katanya dipotong operasional dan hari libur sabtu-minggu, masih ada Rp 4 juta. Itu jumlah yang besar. Makanya saya jengkel kalau ada yang meremehkan,” katanya. Karena itu, Jokowi mengungkapkan bahwa pemerintah sedang mempersiapkan regulasi ojek   yang akan diterbitkan dalam waktu dekat. Regulasi tersebut akan dikeluarkan melalui diskresi karena hingga saat ini belum ada aturan internasional yang menyinggung perihal transportasi roda dua. Ditemui  , driver Gojek pertama, Mulyono mengaku bangga telah menjalani profesi pengemudi ojek   sejak tahun 2010 silam. Menurut dia, munculnya transportasi   memberikan peluang lapangan pekerjaan baru bagi masyarakat Indonesia. Mulyono pun mengaku pendapatan sebagai ojek   naik dua kali lipat dari penghasilan ketika menjadi pengemudi ojek konvensional. “Yang jelas bangga. Sangat bangga,” katanya.