REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Meteorologi, klimatologi, dan Geofisika (BMKG) mengingatkan fenomena super snow moon yang menyebabkan pasang maksimum air laut di beberapa wilayah termasuk Jakarta, Selasa (19/2) besok. 		 Kepala Bagian Humas BMKG Akhmad Taufan Maulana mengatakan, adanya fenomena super snow moon dimana posisi  bulan  dan  bumi berada pada perigee atau jarak  terdekat yang mempengaruhi  pola  pasang  maksimum air laut  di  Indonesia, utamanya  di beberapa wilayah. "Wilayah ini seperti pesisir Utara Jakarta, Pesisir utara Jawa Barat,  Pesisir utara Jawa Tengah, Pesisir utara Jawa Timur, Pesisir Kalimantan Barat," katanya seperti dalam keterangan tertulis yang diterima Republika, Senin (18/2) malam.  Ia menambahkan, hal ini dapat  berdampak pada terganggunya  transportasi di sekitar pelabuhan dan  pesisir, aktifitas petani garam dan  perikanan  darat, serta kegiatan bongkar muat  di pelabuhan. Dia mengimbau masyarakat  untuk  selalu  waspada dan siaga untuk  mengantisipasi dampak dari fenomena  tersebut.