REPUBLIKA.CO.ID, MANADO -- Harga tiket pesawat di Kota Manado, Provinsi Sulawesi Utara akan mengalami penurunan dalam waktu dekat. Manager Sales and Service PT Garuda Indonesia Branch Office Manado, Agny Gallus Pratama mengatakan, Garuda Indonesia akan melakukan relaksasi harga tiket penerbangan, termasuk di Manado. "Kami memang akan melakukan penormalan tarif, untuk Manado diperkirakan minggu depan," ujarnya. Dia mengatakan penormalan tarif ini akan dilakukan secara bertahap. "Hal ini bergilir normalisasinya, sistem lagi  " paparnya. 		 Sementara itu, Ketua Association of The Indonesian Tours and Travel Agencies (Asita) Sulut, Merry Karouwan mengatakan pihaknya sangat gembira terkait kebijakan penurunan harga tiket pesawat. Menurut dia, hal itu akan mendorong wisatawan untuk datang ke Manado. "Tentunya sangat gembira, saya optimistis paket   akan bergairah kembali," terangnya. Menurut dia, melunaknya pihak maskapai terkait harga tiket adalah bagian perjuangan biro perjalanan di seluruh Indonesia. General Manager Swiss-Belhotel Maleosan Manado, Faisal Tranggono turut berkomentar terkait tingginya harga tiket pesawat yang terjadi sejak pertengahan tahun lalu. Menurut Faisal, pihak maskapai perlu merelaksasi harga tiket agar bisa dijangkau semua kalangan. "Jangan terlalu mahal, kami harap dari maskapai bisa menurunkan harga tiket pesawat," jelas Faisal. Faisal mengatakan, tingginya harga tiket pesawat akan mengurangi kunjungan wisatawan Nusantara di Manado. Dari data yang diperoleh Indonesian Hotel General Manager Association (IHGMA), menunjukan jumlah penumpang pesawat ke Manado pada desember 2018 turun sekitar dua persen jika dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya. "Harga tiket semestinya diturunkan, ini bukan untuk siapa-siapa tapi untuk kemajuan pariwisata Sulut," tambahnya. General Manager Sintesa Peninsula Hotel Manado I Putu Anom Dharmaya mengatakan hal serupa. Menurut dia tiket dari dan ke Manado mestinya harus diturunkan. "Tarif tiket pesawat harus wajar dan terjangkau,"paparnya. Hal ini kata dia, dengan cara ini jumlah kunjungan wisatawan di Manado akan meningkat.