REPUBLIKA.CO.ID, BOYOLALI -- Kunjungan mobil juara Rumah Zakat menjadi sesuatu yang ditunggu oleh anak-anak di desa berdaya Dibal, Boyolali, setiap Rabu siang. Tepat pukul 14.00 WIB mobil juara sudah siap menyambut kehadiran anak-anak yang ingin belajar, membaca, dan bermain. Meski cuaca dalam kondisi gerimis dan hujan menjelang tidak menyurutkan semangat anak-anak menghadiri aksi mobil juara siang itu. Rabu (6/2) lalu, bertempat di halaman Masjid At Taqwa Dibal, kegiatan diawali dengan membaca buku dan permainan edukasi, anak-anak bebas memilih permainan yang disukainya. Dengan metode belajar sambil bermain ini diharapkan lebih meningkatkan minat baca dan belajar anak-anak. Setelah membaca dan bermain sampai puas saat kumandang azan shalat ashar menjelang anak-anak persiapan menunaikan sholat berjamaah. Usai shalat berjamaah dilanjutkan materi dan tanya jawab, anak-anak yang bisa menjawab pertanyaan akan diberikan hadiah spesial. Anak-anak saling berlomba untuk menjawab pertanyaan. "Senang sekali, Alhamdulillah dapat hadiah. Terima kasih Rumah Zakat," kata Jundi salah satu peserta kegiatan mobil juara Rumah Zakat, seperti dalam siaran pers.