REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon Wakil Presiden nomor urut 01, KH Ma'ruf Amin turut prihatin atas insiden penembakan yang terjadi di Papua yang menyebabkan 19 orang pekerja proyek meninggal dunia. Meski begitu ia meminta agar pemerintah tidak berhenti melakukan pembangunan demi rakyat Papua.  "Tetapi jangan sampai kemudian adanya penembakan ini pemerintah jangan berhenti membangun," ujar Kiai Ma'ruf saat berbincang dengan awak media di kediamannya, Jalan Situbondo, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (6/12). Kiai Ma'ruf mengatakan, pembangunan sangat penting bagi rakyat Papua dalam rangka pemerataan dan untuk menghilangkan disparitas antar daerah. Karena, menurut dia, kesenjangan itu yang selama ini menjadi hambatan dalam membangun negara ini. "Jadi jangan sampai karena adanya kasus penembakan itu kemudian menimbulkan keraguan untuk dilanjutkan. terus dilanjutkan supaya masyarakat dapat perlindungan, mereka aman dan sejahtera," ucapnya. Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) nonaktif ini mengatakan gerakan Kelompok Kriminal Bersenjata (KKB) di Papua harus dihentikan supaya tidak ada lagi kejadian serupa. Menurut dia, pemerintah harus memberikan perlindungan kepada setiap warga bangsa.  "Saya kira kita prihatin masih ada penembakan. Ini memang harus dihentikan supaya tidak terjadi lagi. Pengamanan harus diperketat, perlindungan kepada warga masyarakat Papua harus lebih diketatkan," kata Mustasyar PBNU ini.  Menurut Kiai Ma'ruf, dialog selaku terbuka untuk menyelesaikan persoalan bangsa. Namun, kata dia, tentu ada batasannya jika menyangkut Negara Kesatuan Negara Republik Indonesia (NKRI). "Saya kira dialog itu selalu terbuka untuk menyelesaikan persoalan-persoalan bangsa. Dan tentu ada batasan-batasannya dalam kerangka NKRI. NKRI itu harga mati," jelas Kiai Ma'ruf.