REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --Bekerja menjadi sebuah kegiatan yang cukup menyita waktu seharian. Banyak hal yang harus dilakukan agar waktu yang dihabiskan sekitar 8 jam itu menghasilkan sesuatu yang tidak sia-sia, alias efektif dan produktif. Selain itu, sekembalinya dari rutinitas bekerja, kita masih tetap melakukan berbagai hal di luar pekerjaan. Jangan sampai kehidupan di luar pekerjaan maupun dalam rutinitas kerja sehari-hari pun jadi tidak maksimal hanya karena cara melakukannya yang tidak efektif dan produktif. Lalu, bagaimana cara agar bisa kerja lebih efektif dan produktif? Caranya mudah, tiru mudah cara berikut ini seperti dikutip dari  Waktu yang paling tepat untuk memperoleh udara segar dan suasana hati yang baik adalah di pagi hari, sejak matahari terbit dan burung mulai berkicau. Di waktu ini, Anda bisa menyiapkan diri untuk menyambut rutinitas sehari-hari. Sebelum memulai pekerjaan atau sebelum berangkat kerja, luang waktu untuk diri sendiri, menikmati sejuknya udara dan keheningan di pagi hari. Dengan demikian, Anda pun akan mendapatkan energi yang seolah terpompa penuh untuk beraktivitas seharian nantinya.  Jika Anda bekerja di kantor yang umumnya   yakni 8 jam kerja yang biasanya dimulai pukul 8 atau 9 pagi, gunakan waktu ini sebaik mungkin. Artinya, jangan pernah terlambat datang ke kantor dan memulai pekerjaan tepat waktu. Hal ini penting, agar semua pekerjaan yang telah diagendakan sebelumnya untuk diselesaikan pada hari itu bisa diselesaikan dengan baik. Sehingga Anda tidak perlu membawa pekerjaan ke rumah hanya karena mepet dengan waktu deadline atau pekerjaan menumpuk karena target awal belum diselesaikan. Sering kali pekerja mengalami kesulitan untuk fokus pada satu bidang pekerjaan lantaran gangguan sekeliling. Cobalah untuk mulai fokus dengan cara membuat daftar prioritas pekerjaan Anda. Meskipun terkadang ada saja tugas yang mendadak harus dilakukan tetaplah fokus pada prioritas pekerjaan yang Anda susun sebelumnya. Usahakan untuk tetap istirahat 2 hingga 3 menit untuk menyelesaikan setiap satu tugas.  Stres selama di kantor membuat orang sering kali menunda pekerjaan. Hal tersebut terbilang wajar sebagai reaksi natural saat menghadapi stres. Tapi bukan berarti suasana hati ini terus diikuti saja hingga dengan gampangnya menunda pekerjaan. Beristirahatlah selama 2 hingga 3 menit setiap kali menyelesaikan satu pekerjaan. Hal tersebut terbukti cukup ampuh untuk menangkal menunda pekerjaan yang justru dapat membuat Anda menjadi kurang produktif.  Jika sebelumya Anda telah membuat daftar prioritas dan menjadi concern Anda selama saat bekerja, cobalah buat daftar pekerjaan menjadi lebih fleksibel. Hal tersebut dilakukan untuk mengantisipasi berbagai kemungkinan yang muncul seperti meeting yang bisa dilakukan mendadak, mengatasi masalah yang tiba-tiba saja muncul dan perlu perhatian lebih, hingga tugas-tigas tambahan yang sering kali muncul dari atasan atau  . Jika Anda memiliki waktu disela-sela aktivitas, lakukanlah pekerjaan tersebut di waktu luang sehingga waktu yang Anda habiskan lebih maksimal. Mengenal kendala yang dapat muncul kapan saja adalah kewajiban sebagai pekerja. Hal tersebut berguna untuk memaksimalkan waktu yang dimiliki. Selain itu dengan mengenal kendala yang dihadapi juga dapat mengantisipasi kekecewaan yang bisa dialami lantaran tidak dapat meraih target yang sebelumnya telah ditentukan. Selain itu bijaklah dalam menerima tawaran rekan kerja Anda. Jika memang Anda memiliki waktu dan uang untuk ngopi ambillah tawaran tersebut untuk alasan bersosialisasi. Namun jika sebaliknya, pertimbangkan kembali keputusan Anda.  Prioritaskan pekerjaan Anda terlebih dahulu dibandingkan memikirkan diri sendiri. Pekerjaan Anda adalah sumber pemasukan Anda. Saat Anda tidak memiliki uang yang dapat dimanfaatkan, maka ada banyak hal yang sulit dijalani. Membuat to do list atau daftar yang harus dikerjakan setiap pagi adalah hal wajib agar pekerjaan Anda tetap fokus dan menjadi karyawan yang produktif. Daftar yang harus dikerjakan dengan catatan tangan akan jauh lebih efisien dibandingkan menulisnya di   maupun di komputer. Tentu saja, ini karena alasan gangguan saat Anda bekerja. Selain itu dengan menulisnya, Anda pun bisa membacanya berulang kali dan menjadi saksi bahwa Anda memang bekerja sesuai dengan tugas yang telah diberikan pada Anda.  Meskipun terbilang cukup berani, namun tak ada salahnya menanyakan produktifitas Anda kepada atasan Anda. Meskipun akan dibumbui dengan kritikan, anggaplah kritikan tersebut sebagai kritik yang membangun. Manfaatkan masukan dari atasan dan perbaiki pekerjaan yang sering kali terlewatkan, sehingga pekerjaan Anda menjadi lebih maksimal.  Bagaimana pun juga, semua tips-tips di atas harus diimbangi dengan kecukupan akan kebutuhan tidur. Sebab, tanpa tidur yang berkualitas atau maksimal, maka Anda akan kesulitan melakukan berbagai rencana untuk efektif dan produktif dalam bekerja. Manfaatkan waktu tidur sebaik mungkin dan lakukan semua tips di atas agar karier cemerlang di masa yang akan datang. Artikel ini kerja sama   dan 