REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tidak hanya asupan nutrisi yang masuk ke mulut ibu, asupan nutrisi yang masuk ke mulut bayi juga perlu diperhatikan untuk mencapai gizi seimbang. Spesialis Gizi Klinis Diana F Suganda menekankan bayi usia nol-enam bulan cukup diberikan ASI (air susu ibu) eksklusif saja. Selama tidak ada kondisi medis yang mengharuskan, tidak dianjurkan memberikan asupan tambahan atau air putih, selain ASI kepada bayi. ASI merupakan makanan terbaik untuk bayi karena dapat memenuhi semua zat gizi yang dibutuhkan bayi sampai usia enam bulan. ASI sesuai dengan perkembangan sistem pencernaannya, murah, serta bersih. Untuk bayi usia enam-24 bulan tidak cukup diberikan ASI. Bayi perlu makanan Pendamping ASI (MPASI) dengan ASI yang tetap diberikan sampai anak berusia dua tahun. Bayi usia enam bulan sudah bisa dikenalkan makanan lain yang bertekstur secara bertahap. Dimulai dari makanan bentuk lumat, lembek, lalu ke makanan keluarga saat usia satu tahun. Diana mengatakan ibu perlu memahami pola makanan seimbang dengan aneka ragam makanan yang dikenalkan sejak dini kepada anak. Kenalkan secara bertahap, makanan bervariasi, dan jumlah makanan ditingkatkan. 