REPUBLIKA.CO.ID, BEIJING -- Mengendus kaus kaki bekas pakai tentunya bukan pengalaman mengenakkan, mengingat baunya yang kurang sedap. Tidak hanya menjijikkan, hal itu juga berdampak buruk bagi kesehatan paru-paru. 		 Anehnya, ada saja orang yang terobsesi melakukan kebiasaan tersebut. Pria 37 tahun asal Cina hobi mengendus kaus kaki yang sudah dia pakai sepulang kerja. Karena itu, dia terkena penyakit serius sampai dilarikan ke rumah sakit. Laman   melaporkan, dokter mendiagnosis pria itu mengidap infeksi paru-paru, yang diyakini akibat gemar mencium kaus kaki kotor. Walau terkesan tidak berbahaya, banyak jamur yang tumbuh dan berkembang di sana. Saat si pria menghirup bau kaus kaki, bisa jadi ada jamur yang ikut terhirup dan memasuki paru-parunya. Infeksi itu ditandai dengan nyeri dada dan batuk, diperparah lemahnya sistem kekebalan tubuh pasien karena kurang tidur. Juru bicara Yayasan Penyakit Menular Amerika, Aaron Glatt, turut menanggapi kasus itu. Kepala pengobatan di Rumah Sakit South Nassau Communities di New York, AS, itu menganggapnya mungkin terjadi, tapi sangat jarang. Memang ada infeksi jamur tertentu yang menular melalui inhalasi, tetapi biasanya bukan dari hal sepele seperti kaus kaki. Meski begitu, dia tidak menyarankan terlalu sering mengendus kaus kaki, kecuali sesekali untuk memastikan kebersihannya. Orang dengan sistem kekebalan yang lemah seperti pasien kanker atau HIV pun perlu lebih waspada. Hanya ada sedikit risiko yang tersimpan pada kaus kaki, tapi pengidap gangguan sistem kekebalan cenderung lebih mudah tertular infeksi.