REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Banyak lukisan yang di gambar pada langit-langit Istana Qusayr Amra. Salah satu dari enam raja yang digambarkan adalah Raja Roderick dari Spanyol. Untuk waktu yang lama para arkeolog percaya bahwa khalifah Walid I adalah yang membangun istana ini dan pengguna utama Qasr Amra, tetapi baru-baru keraguan muncul. Karena bisa jadi bangunan ini dibangun oleh Walid II atau Yazid III. Beberapa hewan yang dilukiskan di dinding tidak banyak ditemukan di wilayah sekitarnya, tetapi lebih sering di temukan di Persia. 		 Hal ini menunjukkan beberapa pengaruh dari daerah itu. Satu permukaan menggambarkan konstruksi bangunan. Di dekat pangkal salah satu dinding, seorang raja yang terhalang ditampilkan di atas takhta. Bagian yang bersebelahan, sekarang di Museum Pergamon di Berlin, menunjukkan pelayan serta perahu di perairan yang dipenuhi ikan dan unggas. Sebuah lukisan yang dikenal sebagai "enam raja" menggambarkan para penguasa sekitar. Berdasarkan rincian dan prasasti dalam gambar, empat raja yang digambarkan diidentifikasi sebagai Kaisar Bizantium, raja Visigoth Roderic, Sassanid Persia Shah, dan Negus Ethiopia. Dua lain nya tidak dikenal, namun bisa saja mereka penguasa Turki, Cina, atau India.