REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Korea Selatan telah menjadi salah satu negara yang paling disorot oleh dunia. Selain memiliki pertumbuhan ekonomi yang pesat sejak abad ke-21, Korea juga telah gencar menyebarkan budaya pop atau hallyu wave. 		 Melalui hallyu wave, budaya Korea sukses digandrungi dan menjadi demam di seluruh dunia, termasuk Indonesia. Berlibur ke Korea untuk menikmati alam dan budayanya, tradisional maupun budaya pop, pun digemari turis asal Indonesia.  Selain kota Seoul, setidaknya, ada lima destinasi wisata lainnya yang akan membuat turis terpukau. Kota yang dikenal sebagai pusat logistik utama di Asia, Busan menawarkan keindahan objek wisata tradisional dan modern. Untuk wisata tradisional, turis bisa menikmati pemandangan desa budaya Gamcheon yang dibangun di atas bukit. Sedangkan untuk wisata modern, Busan memiliki pantai Gwangalli dengan deretan kafe dan restoran gaya. Terletak tak jauh dari kota Seoul, Incheon merupakan kota metropolitan yang memiliki salah satu Bandara Internasional terbaik di dunia. Selain itu, banyak film drama terkenal yang melakukan proses syuting di Incheon, sebut saja Globlin dan My Love from the Start dengan memperlihatkan latar (tempat) yang indah dan romantis. Hampir 77 persen wilayah di Gangwon-do terdiri dari pegunungan. Tempat ini sangat cocok bagi wisatawan yang mencintai keindahan alam. Gunung Seoraksan dan Odaesan seolah memberikan karpet merah bagi wisatawan yang suka mendaki gunung dengan menawarkan (adrenalin) yang menantang dan pesona alam yang begitu alami. Gyeongju adalah destinasi wisata yang tepat bagi turis pecinta wisata bersejarah. Warisan sejarah dunia yang dilindungi oleh UNESCO, yakni Kerajaan Silla yang berjaya di Semenanjung Korea selama 1.000 tahun berada di Gyeongju. Selain itu, banyak arsitektur tradisional yang bisa ditemukan di bangunan Istana Donggung dan kolam Wolji yang akan memanjakan mata. Memiliki banyak taman yang ditumbuhi berbagai macam pohon, Gwangju sangat tepat dikunjungi ketika musim gugur tiba. Turis bisa melihat dedaunan berwarna-warni yang jatuh berguguran. Selain itu, Gwangju juga menawarkan makanan khas daerah seperti gwangyang bulgogi yang terbuat dari daging sapi, chueotang yang terbuat dari ikan loach, hingga jeonju bibimbap yang telah ada sejak 200 tahun lalu.