REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rasulullah Muhammad SAW telah berpesan kepada umatnya supaya selalu berpegang teguh pada Alquran dan Sunnah beliau. Sepeninggalan Nabi SAW, orang-orang yang menjadi rujukan diberi gelar ulama. Mengutip buku  , dalam Alquran kata   disebut dua kali, yakni pada surah asy-Syu’ara ayat 197 dan Fathir ayat 28. 		 Yang pertama bercerita tentang ulama Bani Israil dan yang lainnya mengenai ulama   Peran penting kaum ulama sudah ditegaskan Rasulullah SAW dalam suatu hadits. Mereka bahkan disebut sebagai ahli warisnya para nabi dan rasul. Secara kebahasaan,   adalah bentuk jamak dari   yang berarti ‘orang yang berpengetahuan, ahli ilmu, atau ilmuwan.’ Berbeda dengan kata  , kata   disebut lebih banyak di dalam Alquran, yaitu 140 kali. Semuanya merujuk pada salah satu  ,  , yakni Allah Yang Mahamengetahui. Dalam pandangan Islam, ulama memiliki kedudukan yang tinggi. Surah az-Zumar ayat sembilan menunjukkan, Allah SWT mengisyaratkan tidak sama antara orang musyrik dan orang yang taat beribadah--lantaran takut dan penuh harapan pada Sang Pencipta. Ayat yang sama juga ditutup dengan pertanyaan retoris (terjemahannya): “ .” Salah satu ulama termasyhur dalam era klasik,  , pernah mengingatkan orang-orang agar berhati-hati dalam menjaga lisan dan perbuatan. Jangan sampai menghina, menjelek-jelekkan, atau menyakiti hati dan perasaan ulama. Sebab, kedudukan ulama berbeda daripada orang biasa, termasuk sekalipun penguasa. "Saudaraku, ketahuilah bahwa daging para ulama itu beracun," kata pakar hadits sekaligus sejarawan dari Damaskus (Suriah) itu, seperti dikutip dari buku  . Maka menjelek-jelekkan ulama di depan umum tentunya lebih parah. Tidak hanya diibaratkan sebagai orang yang menjijikkan (memakan bangkai), tetapi juga kelak menerima sakit akibat perbuatannya itu. "Dan kita telah mengetahui sikap Allah terhadap orang-orang yang mencela para ulama. Maka, siapa saja yang menghina para ulama dengan lidahnya, Allah akan menimpakan kematian hati kepadanya selagi dia di dunia," jelas Ibnu Asakir. Dalam Alquran surah al-Ahzab ayat 57, dijelaskan tentang ancaman dari Sang Pencipta atas orang-orang yang menyakiti Rasulullah SAW. " ." Saat ini, ketika Rasulullah SAW sudah tidak ada lagi di tengah-tengah umat, tentu para alim ulama berperan sebagai "penyambung lidah" beliau, yang menerima warisan dari beliau yaitu ilmu-ilmu agama. Menyakiti ahli waris sama saja dengan menyakiti orang atau pihak yang mewariskan. Maka sudah sepatutnya menjaga lisan dan tangan yakni dengan menghormati dan mencintai alim ulama.