REPUBLIKA.CO.ID, PEMALANG -- Kube Mekar Jaya bekerja sama dengan anggota MTA Mujahidah Simadu-Banyumudal Kecamatan Moga Kabupaten Pemalang mengadakan kegiatan outdoor bagi anggotanya,  Ahad (20/1). Kegiatan ini dimotori oleh Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat Tairi Ifanuudin. "Kegiatan ini dimaksudkan supaya menghilangkan kejenuhann anggota, KUBE dan MTA Binaan Rumah Zakat Desa Berdaya Banyumudal Kecamatan Moga seta melatih kerjasama team. Dan menciptakan saling penegertian sesama," ujar Tairi Ifanuudin. Kegiatan ini disambut antusias oleh anggota KUBE Mekar Jaya yang berjumlah 17 orang serta MTA Mujahidah yang berjumlah juga 17 orang. Ada juga tambahan peserta diluar anggota. Tujuannya supaya dapat bergabung dengan MTA Mujahdiah sehingga anggota MTA Mujahdah Binaan Rumah Zakat akan bertambah. Para pesertapun antusias dalam kegiatan ini.  "Terima kasih pak Tairi yang telah membuat kami menjadi Fresh,karena banyak permainan dann Game yang telah diberikan," ungkap Fitri Mahartiningrung, selaku ketua Kube Mekar Jaya Simadu.