REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Relawan Garudafood kembali menggelar kegiatan   bagi anak-anak korban tsunami Selat Sunda di SD Negeri Teluk 01 Labuan, Banten. Kegiatan   diberikan dalam bentuk mendongeng, menggelar permainan yang edukatif dan kegiatan lainnya. "Kami harap kegiatan   ini bisa menghibur anak-anak korban pascatsunami. Sehingga anak-anak bisa kembali belajar dan semangat belajar," kata Head of Corporate Communication Garudafood, Dian Astriana melalui pesan tertulis kepada   Rabu (9/1) Dian menjelaskan, proses   yang dilakukan relawan Garudafood melibatkan komunitas Kampung Dongeng Indonesia (KaDo). Kegiatan yang digelar selama dua hari itu diikuti ratusan siswa dari sekolah tersebut. "Program Garudafood Sehati fokus pada terapi psikis anak, mengingat dampak yang ditimbulkan pascabencana sangat besar bagi pertumbuhan terutama psikologis dan sosio emosional," ujarnya. Kegiatan itu, lanjut Dian, dapat memotivasi anak untuk tidak takut, bersikap ceria dalam keseharian dan tetap waspada ketika bencana datang. Diharapkan, proses   dapat berjalan lancar sehingga anak-anak dapat kembali beraktivitas seperti semula. Pada kesempatan yang sama, relawan Garudafood memberi bantuan ribuan produk makanan minuman kepada siswa peserta   dan sejumlah pengungsi di sekitar sekolah.