REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Kepegawaian Negara (BKN) mengucapkan selamat ulang tahun ke-26 kepada  . Berbagai doa dan harapan turut dipanjatkan oleh Kepala BKN Bima Haria Wibisana. Diusia yang semakin matang, Bima berharap   menjadi media yang semakin terdepan dalam penyampaian informasi akurat dan tepercaya. Dia juga berharap   menjadi media yang terus menjaga kepercayaan publik. “Jaga kepercayaan publik,” lanjutnya, Jumat (4/1). Bima juga berharap   mampu menghadirkan berbagai informasi valid. Sehingga, informasi tersebut memberi manfaat bagi masyarakat. “Hadirkan informasi valid yang penuh kemanfaatan bagi masyarakat,” ujar dia.  memasuki usia ke-26 tahun pada 4 Januari 2019. Pemimpin Harian Republika Irfan Junaidi mengatakan Republika tidak ingin terjebak dalam isu dikotopi cetak dan digital.   memilih fanatik pada kualitas karya untuk tumbuh dan berkembang. “Dibandingkan sibuk mendikotomi platform, Republika lebih senang terus meningkatkan kualitas dan varian karya,” kata Irfan. Menurut dia, kualitas awak   terus ditantang agar kompatibel dengan segala jenis medium yang bisa menjangkau masyarakat luas. Keluwesan kru  a terhadap segala jenis platform juga terus diasah. “Kami meyakini, dengan akar yang kuat,   akan terus bertumbuh dalam segala warna perubahan zaman,” ujar dia.