REPUBLIKA.CO.ID JAKARTA --  Kepala Perwakilan Taipei Economic and Trade Office di Indonesia John C. Chen mewakili pemerintah dan rakyat Taiwan menyerahkan bantuan sebesar 500 ribu dolar AS atau sekitar Rp 7 miliar kepada Palang Merah Indonesia (PMI).  Bantuan ini ditujukan bagi  korban bencana Tsunami Selat Sunda akhir tahun lalu.  Chen dalam keterangan tertulisnya, Selasa (22/1) mengungkapkan, tahun 2018 Indonesia mengalami bencana gempa dan tsunami yang menyebabkan kehilangan yang mendalam baik korban jiwa maupun materi.   Pemerintah serta rakyat Taiwan juga merasakan kehilangan yang sama atas peristiwa tersebut. Chen juga menyatakan kepedulian dan ucapan belasungkawa dari pemerintah dan rakyat Taiwan kepada korban bencana Tsunami Selat Sunda. Pemerintah Taiwan mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada Pemerintah Indonesia, Pemerintah Provinsi Banten, dan masyarakat sekitar yang membantu warga negara Taiwan yang ikut menjadi korban tsunami untuk mengungsi ke daerah tinggi serta membantu mereka untuk mendapat pengobatan.  Sebagai bentuk tanggung jawab kemanusiaan internasional untuk bencana Tsunami Selat Sunda, pemerintah Taiwan akan mendonasikan 500 ribu Dolar AS kepada PMI. "Bantuan  ini diharapan bantuan dapat membangun ulang daerah yang terkena bencana di provinsi Banten dan provinsi Lampung, serta membantu para korban bencana agar dapat pulih kembali seperti semula," katanya.  Penyerahan donasi diterima langsung oleh Plt. Ketua Umum Palang Merah Indonesia (PMI) Ginandjar Kartasasmita. Proses ini disaksikan anggota direksi Palang Merah Indonesia (PMI), dan sejumlah pengusaha Taiwan di Indonesia. Donasi tersebut bukan kali pertama untuk pemerintah dan rakyat Taiwan. Dalam bencana yang terjadi tahun lalu mereka juga telah menyalurkan bantuan. Pemerintah dan rakyat Taiwan telah mendonasikan 250 ribu dolar AS PMI untuk korban bencana gempa di Lombok. Pemerintah Taiwan juga telah mendonasikan 1 juta dolar AS kepada Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan PMI untuk korban bencana di Sulawesi Tengah. Selain itu, Taiwan International Cooperation and Development Fund (ICDF) bekerja sama dengan organisasi World Vision dan organisasi Mercy Corps mendonasikan kurang lebih 700 ribu dolar AS. Donasi tersebut untuk melaksanakan “Program dukungan mata pencaharian di Sulawesi Tengah, Indonesia” dan “Program bantuan WASH di Sulawesi Tengah, Indonesia” untuk membangun ulang daerah yang terkena bencana.    