REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penggagas Smartee, Alisya Fianne ambil bagian dari eduaskasi pelaku usaha kecil dan menengah (UKM) di Bengkulu melalui Bimtek On The Road. Kegiatan ini diharapkan akan menambah wawasan pelaku UKM menghadapi era digital. "Menghadapi industri 4.0, saya membangun smartee.id untuk pelaku usaha agar memudahkan mereka dalam produksi, promosi, dan pemasaran," kata dia dalam siaran pers yang diterima, Kamis (3/1). Dijelaskan Alisya, industri 4.0 ini memberikan warna baru dalam perkembangan UKM. Karenanya, melalui Bimtek On The Road ini akan membantu pelaku usaha memahami dan siap bertarung dengan di pasar yang semakin kompetitif. "Semua butuh usaha dan kerja keras untuk sukses. Mau berusaha dan berubah mengikuti zaman," kata dia. Alisya menilai, pelaku UKM utamanya para ibu perlu untuk kreatif dan berinisiatif tinggi dalam membangun usahanya. "Langka baru ini kita tunggu minggu depan dalam kegiatan Wonderful woman yellow 2019," katanya.