REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kitab suci Alquran diturunkan kepada Nabi Muhammad SAW sebagai petunjuk untuk sekalian alam. Turunnya Alquran terjadi secara berangsur-angsur. Dalam hal ini, para pakar membuat klasifikasi surah-surah di dalam Alquran menjadi dua, yakni Makkiyah dan Madaniyah. Keduanya merujuk ada dua kota utama tempat dakwah Rasulullah SAW, yaitu Makkah dan Madinah. Secara umum, masing-masing berarti surah yang diturunkan ketika Nabi SAW sedang di Makkah dan Madinah. 		 Namun, ada ciri-ciri yang lebih detail tentang pembagian tersebut. Hal ini diuraikan Ahmad Fuad Effendy dalam bukunya,  Cak Fuad--demikian sapaannya--merujuk pada pendapat Subhi as-Salih (1988) dan A Hassan (1983). Dijelaskannya bahwa karakteristik surah atau ayat Makkiyah sebagai berikut. Pertama, ciri-ciri yang pasti dari surah Makkiyah, yakni jika di dalamnya terdapat ini: Kedua, ciri-ciri yang dominan--masih dari surah atau ayat Makkiyah, yakni jika di dalamnya terdapat hal berikut. Adapun karakteristik yang pasti dari surah Madaniyah, yakni jika di dalamnya terdapat hal berikut. Sementara itu, ciri-ciri yang tampak dominan dari surah atau ayat Madaniyah adalah berikut.