REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Minum es merupakan pilihan tepat ketika lelah beraktivitas di siang hari. Selain menghilangkan dahaga, minuman dingin akan menyejukan tenggorokan disaat suhu tubuh sedang panas karena trik matahari. Berbagai minuman dingin menyegarkan tersedia di beberapa warung atau supermarket hingga para penjual es. Salah satu minuman yang menjadi incaran masyarakat adalah es kelapa. Buahnya yang dipercaya menghilangkan dahaga tersebut, menjadi salah satu pilihan semua orang untuk dinikmati pada siang hari. Namun, pasti anda akan sedikit asing dengan salah satu minuman segar bernama es coconut bland. kelapa yang diblender dengan es batu bersama susu dan krimer. Bagi anda yang pernah berjalan-jalan di Thailand baru-baru ini, pasti mengenal jajanan tersebut. Di Thailand, es tersebut sangat menjadi trend beberapa pekan lalu dengan nama  , yang artinya kelapa yang diblender. Kini, es tersebut tersedia di Kota Bogor dan menjadi satu-satunya di Indonesia saat ini.  Husamuddin Yunu, penjual pertama Coconut Blend di Indonesia, yang juga asli warga negara Thailand yang sedang menempuh perguruan tinggi di Kota Bogor. Dirinya mengaku terbiasa membeli es tersebut di negaranya karena rasanya yang enak dan segar. Ketika mengetahui di Indonesia belum ada yang menjualnya, sehingga ia berinisiatif untuk membuatnya secara sendiri. Husam mulai menjualnya ketika teman kuliahnya mulai suka terhadap es racikannya. "Awalnya saya tidak niat untuk berjualan. Saya hanya kangen rasa es tersebut. Karena ga mungkin saya pulang ke negara saya hanya untuk membeli es. Terpaksa saya membuat sendiri karena kebetulan saya tahu cara membuatnya, lalu saya kenalkan terhadap teman-teman ternyata responnya baik", ungkapnya ketika ditemui di gerai es nya, Kamis (27/12). Husam juga menambahkan, saat ini dirinya ingin memperkenalkan Coconut Blend terhadap orang Indonesia terkhusus warga Bogor sebagai minuman menyegarkan yang berbahan dasar kelapa dan susu. Ada 3 varian seperti original, bubble, dan biji selasih.  Dirinya berjualan dari jam 09.00 WIB hingga 18.00 WIB atau pukul 6 sore, dari Senin sampai Sabtu di Jl. Pengadilan Kota Bogor depan SMP Regina Pacis. Asrofil Anam, seorang pelanggan mengaku belum pernah menemukan es seperti Coconut Blend di Bogor."Kalo es kelapa yang biasa saya sudah sering. Rasa nya jelas beda dari es kelapa biasanya. Karena ada campuran kelapa, susu, dan kremer yang di blender dengan batu es. Susu sama kelapanya bener-bener kerasa dan es batu nya yang halus juga bikin Coconut Blend ini jadi bener-bener seger", ungkap Anam, pembeli es tersebut. Husam merasa senang minuman es negaranya bisa diterima oleh lidah orang Indonesia. Selain itu juga dirinya berharap coconut bland bisa lebih dikenal oleh banyak orang Indonesia seperti awal tujuannya berjualan. Dengan itu, husam juga berharap bisa membuka cabang di tempat lain. Agar pelanggannya yang jauh dari lokasinya berjualan bisa tetap menikmati jajanan es tersebut tanpa harus jauh mendatangi.