REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Musisi Mondo Gascaro menggarap lagu-lagu tema untuk film terbaru Garin Nugroho. Sinema berjudul   ( ) itu diputar perdana di ajang Jogja-NETPAC Film Festival. Lagu-lagu pengiring film dirilis dalam album produksi Ivy League Music bekerja sama dengan Signature Music Indonesia. Album berisi   serta beberapa tembang yang digarap oleh Mondo.  Sebagian besar lagu merupakan   tembang-tembang lawas Indonesia. Ada "Hanya Semalam" dan "Rindu Lukisan" karya Ismail Marzuki, serta "Apatis" yang dipopulerkan oleh Benny Subardja pada 1970-an. Lagu tersebut dinyanyikan ulang oleh Endah Laras, Danilla, dan Mondo Gascaro. Selain lagu garapan ulang, Mondo juga membuat satu karya baru berjudul "Dari Seberang" yang liriknya dia tulis bersama Garin. "Pertama kali Mas Garin menceritakan tentang film dan konsep musiknya, beliau bilang ingin menggunakan lagu dan musik sebagai penanda zaman yang membuka ruang memori dan sejarah," ungkap Mondo.  ( ) mengisahkan kehidupan penari tradisional lengger. Garin terinspirasi kisah hidup Rianto, mantan penari lengger yang menjadi penari kaliber internasional dan menetap di Tokyo.  Sinema telah diputar di berbagai festival film internasional sejak Agustus 2018. Menurut Garin, musik Mondo sangat cocok mengiringi filmnya yang meraih penghargaan film terbaik di 3 Continent Film Festival di Nantes, Prancis. "Karya-karya Mondo selalu mengandung dua aspek, yaitu memori pada Indonesia lama dan hari ini. Mengedepankan kesederhanaan dan kemampuan mengelola perasaan atas pilihan aransemennya," kata Garin. Kompilasi itu merupakan satu-satunya album   dari karya film Garin Nugroho. Album bisa diakses lewat layanan musik   mulai 30 November 2018 dan dalam format CD pada 3 Desember 2018. 