REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Waskita Karya (Persero) memiliki beberapa proyek yang ditargetkan harus selesai pada 2019. Direktur Utama PT Waskita Karya (Persero) I Gusti Ngurah Putra mengatakan salah satu proyek yang ditargetkan selesai tahun ini yaitu Tol Trans Sumatra.  "Pertama yang menjadi target nasional yaitu paketnya bersama PT Hutama Karya (Tol Trans Sumatra). Dari Terbanggi Besar sampai Palembang," kata Putra dalam konferensi pers di kawasan Kuningan, Jakarta, Jumat (4/12).  Dia menjelaskan ruas tol Trans Sumatra yang dibangun tersebut sepanjang 185 kilometer. Menurut Putra, tol tersebut diminta untuk selesai pada Juni 2019 sehingga dapat digunakan masyarakat untuk jalur mudik Lebaran 2019.  Baca juga,  Putra mengatakan jika nantinya pada waktu terebut belum selesai sepenuhnya maka akan dibuka secara fungsional. "Dibuka fungsional tapi mungkin perkiraan saya, akan lebih bagus kondisinya dari Tol Trans Jawa," tutur Putra. Selanjutnya proyek ditargetkan selesai tahun ini yaitu Tol layang Jakarta-Cikampek II. Putra menargetkan tol tersebut paling tidak sudah rampung dikerjakan sebelum Lebaran 2019.  Hanya saja, penyelesaian Tol Layang Jakarta-Cikampek II tersebut menurutnya tergantung material pabrik. "Ada fungsi material pabrik yang sangat besar yaitu   panjangnya 60 sampai 70 meter," jelas Putra.  Proyek lain yang menjadi titik kritis yaitu ruas Tol Pasuruan-Probolinggo. Putra menegaskan Tol Pasuruan-Probolinggo tahun ini juga harus selesai dan diprediksi apda Februari 2019 dimungkinkan rampung.