REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) memberi bantuan kepada nelayan Desa Lansa, Kecamatan Wori, Minahasa Utara, berupa perahu nelayan kecil dan program pemberdayaan. Kepala Program Zakat Community Development (ZCD) Baznas Anang Fahmi berterima kasih kepada masyarakat yang memiliki kepedulian tinggi untuk mendonasikan rezekinya kepada para mustahik yang membutuhkan bantuan. "Melalui program ZCD Baznas, para nelayan di Desa Lansa tidak hanya akan diberi perahu saja, tapi juga akan Baznas dampingi dalam program pemberdayaannya dengan tujuan, pendapatan para nelayan bisa meningkat dan kehidupannya bisa lebih sejahtera," katanya. Sebanyak empat perahu akan diberikan untuk Desa Lansa dan digunakan untuk para nelayan mustahik yang ada di desa tersebut. Perahu tiga unit berasal dari dana CSR bersama dan satu unit perahu dari donasi program "Sedekah Bikin Untung" yang diluncurkan Lotte Grosir bersama Baznas pada 2016. Pemberian bantuan perahu agar meningkatkan perekonomian masyarakat desa Lansa. Perahu itu bisa membantu masyarakat untuk mencari ikan. Program donasi itu merupakan program penggalangan dana dari para pelanggan Lotte Grosir yang dilakukan melalui kasir. "Pelanggan dapat berdonasi dengan cara mendonasikan sisa kembalian belanja ataupun menambahkan nominalnya secara khusus," kata Direktur Marketing Lotte Grosir Evi Lionawan.  