REPUBLIKA.CO.ID,KLATEN -- Windarsih kini bisa membantu suami dan menambah penghasilan keluarga. Berawal dari mendapat pesanan dari temannya yaitu sprei ukuran jumbo untuk kasur hasil lelangan dari sebuah hotel yang terbakar, kini banyak pesanan sprei di pesan oleh konsumen.   Hingga akhirnya suatu hari ia sukses dengan pesanan tersebut, berlanjutlah ia mulai stok beberapa sprei, bantal dan guling. Order semakin bertambah dan barang daganganpun juga semakin meningkat. Dagangan Windarsih kini ada bermacam-macam jenis pakaian yang sangat lengkap. Selain itu juga perabot rumah tangga, alat kecantikan, gorden dan jasa pasangnya serta apapun yang dibutuhkan   maka ia siap mencarikan.  Ternyata dulunya, Winda, ibu dari dua orang anak ini adalah karyawan pabrik garmen. Setelah ia   dari tempat kerjanya Winda memperoleh   untuk membuat sprei.  Winda semakin sukses dengan jualan model   dan mendapatkan   dari Rumah Zakat berupa bantuan sarana usaha. Serta pertemuan rutin kelompok usaha mitra Rumah Zakat Somopuro bersama fasilitator Desa Berdaya, Maria. Kini tidak hanya menjadi ibu rumah tangga Winda bisa membantu meningkatkan ekonomi keluarga bahkan pelanggannya sudah sampai ke luar Jawa. “Terima kasih Rumah Zakat telah membantu saya untuk mengembangkan usaha,” ujar Winda seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.