REPUBLIKA.CO.ID, Asuransi perjalanan menjadi elemen penting saat   terutama untuk destinasi wisata yang jauh seperti ke luar negeri. Manfaat yang diperoleh dari asuransi perjalanan tidak hanya untuk diri sendiri, tapi juga untuk orang-orang yang ada di sekeliling Anda. Asuransi perjalanan yang tepat akan membantu Anda untuk mengoptimalkan biaya-biaya yang tidak diharapkan selama   berlangsung. Sayangnya, masih banyak orang yang kurang peduli terhadap asuransi perjalanan. 		 Mereka menganggap asuransi perjalanan hanya akan menambah pengeluaran   Padahal, biaya yang dikeluarkan saat suatu peristiwa menimpa jauh lebih besar daripada membayar biaya asuransi. Agar   lebih aman dan nyaman, lengkapi perjalanan Anda dengan asuransi. Tak perlu bingung, berikut tips beli asuransi perjalanan seperti dikutip dari  1. Sesuaikan dengan Jangka Waktu Liburan Perlindungan yang Anda dapatkan terhitung saat polis asuransi aktif. Status aktif dan berakhirnya asuransi perjalanan akan dicantumkan di halaman keterangan. Apabila kejadian kurang sedap menimpa Anda di luar tanggal yang dicantumkan, hal itu bukan menjadi tanggung jawab pihak asuransi, melainkan tanggung jawab pribadi.  Maka dari itu, pastikan jangka waktu liburan sebaik mungkin. Jika ada perubahan jadwal, segera hubungi pihak asuransi agar masa berlaku polis bisa diubah. Dengan demikian, perjalanan Anda tetap aman dan terjamin. 2. Ketahui Manfaat Asuransi yang Ditawarkan Manfaat yang ditawarkan oleh perusahaan asuransi berbeda-beda. Ada asuransi perjalanan yang sudah dilengkapi dengan asuransi kecelakaan, bagasi, pengobatan darurat, perlindungan rumah, dan sebagainya. Sesuaikan manfaat yang ditawarkan oleh perusahaan asuransi dengan kebutuhan Anda selama   Pada dasarnya, semakin banyak manfaat yang didapat, semakin besar pula biaya asuransi perjalanan yang harus dibayarkan. Meski demikian, jumlah pertanggungjawaban yang diberikan perusahaan pasti setara dengan kerugian yang Anda tanggung selama di perjalanan. Jadi, ketahui dan manfaatkan asuransi perjalanan Anda. 3. Sesuaikan dengan Destinasi Liburan Cakupan wilayah asuransi perjalanan cukup luas. Namun, bukan berarti Anda bisa sesuka hati saat mengaplikasikannya, karena asuransi yang berlaku di negara A belum tentu berlaku di negara B. Oleh karena itu, jangan lupa untuk memberitahu perusahaan mengenai destinasi liburan Anda secara detail dan lengkap. Perlu Anda ketahui, uang pertanggungan yang diberikan asuransi terbatas. Biaya yang timbul karena kecelakaan, sakit, kerusakan koper, dan delay pesawat masih bisa diklaim untuk mendapat uang pertanggungan. Sedangkan biaya yang timbul karena peristiwa seperti terorisme, bencana alam, dan olah raga ekstrem bukan tanggung jawab perusahaan asuransi. 4. Ketahui Cara Beli Asuransi Perjalanan Pembelian asuransi perjalanan bisa dilakukan dengan dua cara, yaitu   dan  Untuk metode pembelian   bisa dilakukan melalui situs resmi asuransi, situs komparasi, dan  Mengingat semua transaksi berbasis online, Anda perlu hati-hati dalam memilih situs karena banyak situs yang dikelola oleh oknum yang tidak bertanggung jawab. Perhatikan testimoni pembeli sebagai bahan pertimbangan sebelum membeli asuransi. Untuk metode pembelian   bisa dilakukan di kantor pusat, kantor cabang, atau usaha   di sekitar tempat tinggal Anda. 5. Perhatikan Kondisi Kesehatan   paling enak dilakukan kalau kondisi badan sehat. Coba kalau sakit, tentunya Anda tidak bersemangat pergi ke mana-mana. Itu sebabnya kenapa mengecek kondisi kesehatan sebelum bepergian itu sangat penting, apalagi kalau destinasinya cukup jauh. Jika Anda memiliki riwayat penyakit tertentu, sebaiknya beritahukan kepada perusahaan asuransi. Bila seandainya penyakit ini kambuh, asuransi mau mengganti biaya pengobatan yang sudah dibayarkan saat klaim diajukan kepada perusahaan. Dan sebaliknya, jika perusahaan tidak tahu apa-apa mengenai penyakit Anda, perusahaan bisa saja menolak klaim yang Anda ajukan. 6. Jangan Lupa Membandingkan Produk Mungkin Anda sudah punya satu nama perusahaan asuransi terbaik untuk melengkapi kebutuhan   Namun, jangan langsung puas jika Anda sudah menemukan satu nama perusahaan. Lebih baik cari perusahaan lain sebagai referensi, sehingga Anda bisa membandingkan produk dan manfaat yang diberikan oleh masing-masing perusahaan asuransi perjalanan. Mintalah saran dari keluarga, teman, kerabat, atau agen travel untuk menemukan asuransi terbaik guna melengkapi kebutuhan liburan Anda. Hindari membeli asuransi perjalanan yang ditawarkan oleh orang yang asing atau oknum tertentu, karena bisa saja asuransi tersebut kurang terjamin dan berisiko terhadap kasus penipuan. Sesuaikan Paket Asuransi Perjalanan dengan Bujet Biaya asuransi perjalanan sebenarnya tidak terlalu mahal, tapi Anda perlu menyesuaikannya dengan bujet yang dimiliki juga. Apalagi untuk destinasi perjalanan ke luar negeri yang tentunya menghabiskan biaya cukup besar. Jangan sampai salah pilih kalau Anda ingin mendapatkan manfaat asuransi secara maksimal.