REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Luar Negeri Indonesia Retno Marsudi berkesempatan mencicipi kuliner Minang khususnya sate Padang dan nasi kapau dalam rangkaian kunjungan kerjanya ke Sumatera Barat. "Kemarin saya ke Padang Panjang dan makan sate syukur, enak sekali," kata Retno di Padang, saat kuliah umum di Universitas Andalas Padang, Sabtu (2/2). Tidak hanya mencicipi sate Syukur yang terkenal kelezatan dengan daging khas pilihan dari Padang Panjang serta kuah berwarna kuning yang sedap, Retno kemudian melanjutkan perjalanan ke Bukittinggi untuk mencicipi nasi kapau Uni Lis. "Di tengah pasar saya makan nasi kapau Uni Lis, lupakan urusan kolesterol sejenak, nasi kapau dan sate Mak Syukur dua-duanya enak," ujar dia. Tidak hanya memuji kelezatan kuliner, Retno juga mengaku takjub dengan pemandangan alam Sumatera Barat yang sungguh indah terutama saat ia menempuh perjalanan dari Padang ke Bukittinggi. Sate Padang Mak Syukur yang berlokasi di Jalan Raya Padang-Bukittinggi tepatnya di Padang Panjang memang dikenal sebagai salah satu kuliner lezat. Tak heran tempat tersebut menjadi favorit mulai dari Kepala Negara hingga masyarakat dari berbagai kalangan. Presiden mulai dari Susilo Bambang Yudhoyoni hingga Joko Widodo pun pernah bersantap menikmati sate berbahan utama daging sapi tersebut. Sementara nasi kapau adalah makanan yang berasal dari Nagari Kapau, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Nasi kapau merupakan menu istimewa terdiri atas nasi, sambal, dan lauk pauk yang khas, yaitu gulai cubadak (nangka), gulai cangcang (tulang dan daging sapi), gulai babek (bagian perut sapi) dan gulai tunjang (kulit, urat daging sapi). Lauk lainnya adalah dendeng balado, dendeng lado hijau, randang, gulai ikan, goreng belut, goreng ayam serta lainnya. Namun yang paling utama adalah gulai tambunsu, yaitu campuran telur dan tahu yang dimasukkan ke dalam usus sapi sehingga menghasilkan rasa gurih. Keunikan nasi kapau dibandingkan nasi Padang lainnya ialah  banyaknya lauk yang disajikan di piring. Walaupun konsumen  minta makan dengan ayam gulai, nanti akan diberi dendeng sedikit, bumbu rendang, ayam bumbu dan beragam sayur sehingga satu piring makan bisa penuh dan melanjung. Kalau rumah makan biasanya memberikan satu macam sayur yang direbus, sedangkan nasi kapau diberi bermacam sayur mulai dari pucuk ubi rebus, lobak yang digulai dengan nangka, rebung dan sebagainya.