REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam sebuah penelitian baru, para peneliti Stanford University menempatkan lebih dari 600 orang dewasa yang kelebihan berat badan pada diet rendah lemak atau rendah karbohidrat yang sehat. Ternyata, peserta memiliki tingkat penurunan berat badan yang serupa pada setiap rencana. Para peneliti mencari petunjuk (seperti tingkat insulin dan pola gen) untuk melihat apakah ada faktor yang mungkin membuat seseorang lebih sukses dalam diet. Berikut adalah tiga cara untuk menurunkan berat badan. Sayuran memiliki banyak manfaat untuk tubuh Anda dengan sangat sedikit kalori. Sayuran membanjiri tubuh Anda dengan nutrisi yang dibutuhkan untuk melawan penyakit, seperti penyakit jantung, diabetes tipe 2, dan beberapa jenis kanker. Makanlah berbagai macam sayuran. Mulailah dengan memasukkan beberapa sayuran ke dalam mangkuk pasta Anda. Ini dapat membantu Anda menjelajahi makanan baru dengan makanan yang sudah Anda sukai, dan dari sana, Anda dapat mencoba cara baru untuk mencicipinya Gula membuat rasa makanan enak, jadi perusahaan makanan menambahkannya ke segala hal mulai dari roti hingga sup, salad, sereal, dan yogurt. Ini menambah terlalu banyak gula. Rata-rata orang Amerika mengonsumsi lebih dari 19 sendok teh gula per hari. Konsumsi tersebut jauh melebihi batas enam sendok teh untuk wanita dan sembilan sendok teh untuk pria.  Tujuan sebenarnya dari makan rendah lemak adalah makan lebih banyak makanan sehat yang secara alami rendah lemak, buah-buahan, sayuran, kacang-kacangan, protein tanpa lemak, dan biji-bijian. Makanan utuh adalah makanan yang tidak diolah, termasuk buah-buahan, sayuran, kacang-kacangan, biji-bijian, biji-bijian, telur, makanan laut, ayam, dan sebagainya. 