REPUBLIKA.CO.ID, Ada banyak risiko yang bakal dihadapi orang-orang yang memilih terjun ke dunia bisnis. Tak sedikit perlaku usaha dihadapkan pada kebangkrutan karena berbagai sebab, salah satunya tak bisa bersaing dengan kompetitor. Untuk itu dalam membangun sebuah bisnis diperlukan motivasi agar senantiasa membangkitkan semangat dan rasa percaya diri yang sering kali kendor di tengah jalan. Sebaik apapun strategi bisnis yang diterapkan, tantangan dan hambatan pasti selalu muncul sebagai bumbu-bumbu pelengkap yang mewarnai sebuah usaha. Namun dengan motivasi berikut ini, semangat menjalankan berbisnis akan semakin kuat dari waktu ke waktu. Apa saja itu? Berikut motivasi yang wajib dimiliki pebisnis seperti dikutip dari  . 1. Bukan semata-mata Uang, bekerja itu untuk belajar Pengusaha sejati menjadikan pekerjaan sebagai suatu pembelajaran berharga untuk menggali dan mengembangkan potensi diri. Uang memang penting, tetapi ilmu lebih dari segalanya. Dengan ilmu, seorang pengusaha bisa menjadi kaya raya karena pola pikirnya tidak lagi terbatas, melainkan menyeluruh pada lingkup pengembangan bisnis. Nikmati proses belajar dengan sungguh-sungguh demi keberlangsungan usaha dalam jangka panjang. 2. Lelah itu hal biasa, tapi jangan mudah putus asa Pengusaha mana pun pasti pernah mengalami kegagalan dalam menjalankan sebuah usaha. Hal ini membuktikan kalau perjalanan bisnis tidaklah selalu mulus, melainkan memiliki liku-liku yang sangat panjang dan melelahkan. Menariknya, para pengusaha selalu bersemangat dan tidak mudah putus asa. Dan memang begitulah seharusnya. Bagi mereka, kegagalan bukanlah akhir dari segalanya, melainkan suatu pelajaran berharga yang dapat mengantar mereka menuju jalan kesuksesan. Untuk itu, jangan pernah putus asa jika Anda mengalami kegagalan, tetapi bangkitlah dan raih sukses yang tertunda. 3. Hidup itu dinamis, berinovasi dan berkreasilah Mengerjakan hal yang sama setiap hari tentu menimbulkan kebosanan. Hal ini juga dirasakan oleh konsumen jika penjual menawarkan produk yang itu-itu saja. Ketika bisnis mulai berjalan, jangan ragu untuk berinovasi dan berkreasi dalam  mengembangkan suatu produk. Hadirnya produk inovatif dan kreatif akan meningkatkan daya beli konsumen sehingga penjualan produk meningkat. Cari referensi mengenai produk yang sedang trend di masyarakat, lalu padukan dengan kreativitas untuk menghasilkan produk yang benar-benar unik. 4. Bersama akan membuat kuat, maka bangunlah jaringan bisnis Sekarang saatnya untuk membangun jaringan bisnis karena kesuksesan seorang pengusaha tidak lepas dari bantuan sesama pengusaha. Setiap daerah biasanya memiliki komunitas bisnis yang diisi oleh pengusaha daerah. Temukan dan bergabunglah pada komunitas tersebut. Bergabung dalam komunitas akan memudahkan perkembangan bisnis dan meningkatkan keuntungan. Selain itu, Anda juga berkesempatan menemukan rekan bisnis yang tepat untuk berkolaborasi di kemudian hari. 5. Semua berawal dari hal kecil, hargai nominal uang Para pengusaha biasanya lebih menghargai nominal uang, meskipun nominalnya sangat kecil karena uang tersebut merupakan buah dari jerih payah sendiri. Mereka percaya ketika uang kecil dikumpulkan, nominalnya bisa menjadi lebih besar. Mengumpulkan uang memang butuh waktu yang cukup panjang, terutama jika uang tersebut ingin digunakan untuk ekspansi bisnis. Ingatlah, semua berawal dari hal-hal kecil. Jika Anda mau menghargai hal-hal kecil, Anda pasti lebih menghargai sesuatu yang lebih besar. 6. Belajar dari ahlinya, temukan mentor yang tepat Menjadi penyemangat bagi diri sendiri tidaklah mudah. Setiap kali merasa down, Anda tentu butuh orang lain sebagai pendukung dan penyemangat. Orang seperti ini memang sulit ditemukan karena sifat individualisme manusia zaman sekarang. Tetapi jika mau berusaha dan meluangkan waktu, Anda bisa kok menemukan orang yang tepat. Jadikan mereka sebagai rekan sekaligus mentor yang siap menuntun Anda ke gerbang kesuksesan. Dengan begini, motivasi berbisnis Anda akan meningkat dengan sendirinya. 7.  Banyak hal tampak rumit, menyederhanakan sistem itu penting Masalah dalam hidup sudah sangat kompleks, jadi jangan dibuat semakin rumit. Temukan cara untuk menyederhanakan kompleksitas agar masalah cepat terselesaikan. Misalnya dalam merancang suatu produk, gunakan rancangan yang paling sederhana dengan konsep yang unik sehingga produk laku keras di pasar. Merancang kesederhanaan tidaklah mudah, tetapi hal ini justru menjadi suatu tantangan yang harus segera dipecahkan. 8. Bukan yang itu-itu saja,  Melakukan kegiatan yang itu-itu saja berpotensi menimbulkan suatu kebosanan. Akibatnya, motivasi untuk berbisnis semakin surut. Untuk itu, hiasi perjalanan bisnis dengan hal-hal baru agar hidup bergerak dinamis. Temukan hal-hal yang dapat dijadikan sumber inspirasi dan lakukan perubahan untuk memperkaya bisnis dan diri sendiri.  Tentu saja, motivasi terbesar adalah ada pada diri kita sendiri. Jika merasa termotivasi, kita pun semangat untuk menjalankan suatu bisnis. Dan sebaliknya, ketika bosan, perjalanan bisnis akan mudah terbengkalai. Jadi, temukan dan lakukan hal-hal yang dapat membuat diri kembali termotivasi untuk membakar semangat dalam berbisnis.