REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Max Pictures dan pemerintah Provinsi Jawa Barat menggelar Hari Dilan yang jatuh pada Ahad (24/2). Di hari yang sama, Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil dan Menteri Pariwisata Arief Yahya meletakkan batu pertama Sudut Film Dilan atau   yang berada di Taman Saparua, Kota Bandung.  Peletakkan batu pertama dari Sudut Film Dilan merupakan salah satu dari rangkaian Hari Dilan sekaligus gala premier Dilan 1991. Arief menyebut, Dilan menjadi salah satu cara untuk mendongkrak pariwisata. 		 "Seperti di Ubud, Bali dimana pariwisata meledak karena film  . Juga negara seperti New Zealand dan lainnya," kata Arief di Lingkungan Saparua, Kota Bandung, Ahad (24/2). Dia berharap dengan adanya Dilan dapat mendongkrak pariwisata Bandung. Karena proses film Dilan syuting di Bandung. "Saya harap film Dilan bisa mendongkrak Bandung dan mudah-mudahan banyak dikunjungi oleh wisatawan," katanya. Dia menyebut setiap kota harus memiliki  . Salah satunya Bandung yang akan segera memiliki Sudut Film Dilan yang akan selesai akhir tahun. "Perlu diketahui bahwa separuh   traveler Indonesia usianya berbeda-beda begitu juga di Indonesia terdapat 150 juta traveler milenial, namun kita gak punya detinasi atau paket traveling untuk milenial," tegasnya.