REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Reuni Akbar 212 tak hanya menjadi pemberitaan media-media dalam negeri. Kegiatan yang berpusat di Monumen Nasional, Jakarta pada Ahad (2/12) juga menjadi sorotan sejumlah media luar negeri. Bahkan Reuni Akbar 212 menjadi headline dalam sejumlah media luar negeri seperti   hingga  .  Media Turki,   memberi judul "Indonesia: Millions gather for anti-government rally" dalam headline portal beritanya. Sedangkan   dalam judul beritanya menyebutkan puluhan ribu umat muslim konservatif berdemonstrasi di Jakarta.  Kehadiran calon Presiden Prabowo Subianto dalam reuni 212 turut menjadi poin utama pemberitaan  .  Sementarta itu,   menyebut reuni 212 di Jakarta sebagai unjuk kekuataan kelompok Islam Indonesia. Sedangkan   dalam jejaring resmi  -nya menuliskan reuni tersebut berlangsung dengan damai.  Straitstimes juga memberitakan Reuni Akbar 212, dengan menuliskan muslim konservatif Indonesia menggelar pertemuan besar di Jakarta.    juga menuliskan tentang kehadiran Prabowo Subianto sebagai seorang nasionalis yang memiliki kedekatan kuat dengan orang-orang Islam yang menjadi pesaing Presiden Joko Widodo dalam Pemilihan Presiden tahun depan.  "Banyak dari mereka berpakaian putih dan membawa bendera Islam, mulai berkumpul di Monumen Nasional Jakarta dari sekitar pukul 3 pagi untuk melakukan sholat," tulis   dalam tubuh beritanya. 