REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Semua tahu dasar-dasar tentang cara menghindari kanker, mulai dari jangan merokok, menggunakan tabir surya, dan terus aktif bergerak. Ada beberapa hal yang dapat meningkatkan risiko orang terkena kanker. National Cancer Institute memperkirakan, 1,7 juta orang di Amerika Serikat akan terdiagnosis menderita kanker pada 2018. Sekitar 38 persen orang di AS akan terkena kanker selama masa hidup mereka. Untuk itu, meski telah menghindari pola hidup yang memicu kanker, perlu juga mengetahui faktor yang meningkatkan risikonya. Berikut ini tujuh hal aneh yang dapat meningkatkan risiko kanker, dikutip dari  , Rabu (26/12).  