REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR --  Laznas Baitul Maal Hidayatullah (BMH) dalam beragam program dakwah dan pendidikan yang diinisiasi semakin mendapat dukungan dari para muzakki. Sebagian di antaranya bahkan merasa sangat ingin hadir dan bertemu langsung dengan para penerima manfaat dari zakat dan sedekah yang mereka tunaikan melalui BMH. “BMH sebagai Laznas yang fungsi utamanya menjadi penghubung antara muzakki dan mustahik memang kerapkali mendapatkan permintaan untuk mereka saling bertemu. Alhamdulillah, sejauh ini kami berikan layanan kepada para muzakki untuk bisa berkunjung langsung, bertemu adik-adik santri yatim-dhuafa penghafal Alquran,” terang Kepala BMH Bogor, M  Irwan dalam rilis yang diterima   Jumat (5/4). Silaturahim langsung dengan para penerima manfaat menjadi keinginan sebagian pihak. Hal ini karena mereka ingin berbagi kebaikan secara langsung sekaligus melihat sendiri para penerima manfaat program-program BMH.  “Kami sangat bersyukur, karena adanya BMH memudahkan kami menyalurkan bantuan, zakat dan sedekah kepada mereka yang berhak, sekaligus dapat silaturahim dengan para generasi muda pecinta Alquran. Contohnya,  yang hari ini (Jumat, 5/4,  ) kita lakukan di Pesantren Ruhama Putri, Gunung Sindur,  Bogor, Jawa Barat,” ungkap Ummi Ernawati, juru bicara Majelis Taklim Mar’atus Shodiqoh dari Bekasi, Jawa Barat. “Kami juga senang bertemu anak-anak santri penghafal Alquran. Kami bisa melihat langsung kegigihan mereka dalam belajar, menghafal, dan memahami Alquran. Kami semua sudah seusia ini belum seperti mereka. Ada banyak motivasi yang kami peroleh ketika bertemu mereka,” sambung Ibu Hj Sundari. Majelis Taklim Mar’atus Shodiqoh secara langsung memberikan bantuan kepada para santri. Bagi mereka yang dapat menjawab kuis sambung ayat Alquran, langsung mendapatkan hadiah dari ibu-ibu majelis taklim. “Jangan dilihat hadiahnya, ya, nak. Lihat ini sebagai perhatian dari kami, ibu-ibu ini. Dengan perhatin ini  kami berharap kalian bisa semakin rajin dan istiqomah menghafal Alquran. Kami juga butuh  kepada kalian. Butuh apa? Doa-doa kalian, para pencinta Alquran,” imbuh Ummi Ernawati. Kunjungan ibu-ibu Majelis Taklim Mar’atus Shodiqoh tersebut disambut gembira oleh para santri Ponoes Ruhama Gunung Sindur. Salah satu di antaranya adalah Hamidah. Ia mengaku bahagia dan sangat bersyukur. “Alhamdulillah, saya dan teman-teman sangat bahagia. Kami dikunjungi, diberikan motivasi, bantuan, bahkan hadiah. Kami hanya bisa membalas doa untuk ibu-ibu yang datang ke sini semoga Allah mudahkan segala urusannya, Allah berkahi umur dan rezekinya dan segala hajat yang diinginkan semoga Allah kabulkan,” ucapnya yang disambut kata ‘aamiin’ oleh seluruh temannya.   