REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Upaya mengembangkan kreativitas masyarakat perdesaaan terus dilakukan Rumah Zakat. Sebagai tindaklanjutnya, fasilitator desa berdaya dari lembaga filantropi belum lama ini mengajak sejumlah emak-emak pemilik toko roti Breeze di Jl Aryamukti Barat IV, Pedurungan, Semarang. Tentu sebelumnya fasilitator sudah mengagendakan dan menjelaskan maksud kunjungan tersebut. Adapun tujuan kunjungan kali ini adalah untuk memberikan gambaran awal tentang bisnis di bidang makanan khususnya roti/bakery. Ny Farida, sang pemilik toko merupakan jebolan dari sekolah boga dan sarjana nutrisi. Jadi lengkaplah dasar ilmu dan pengalaman yang dimiliki pengusaha roti ini untuk menularkan ilmunya ke sejumlah emak-emak yang dibawa tim fasilitator.  "Saya memulai jualan kue sejak SMA," kata Farida u mengawali cerita pengalamannya bisnis bakery.  Tim Fasilitator desa berdaya selanjutnya mengagendakan pertemuan lanjutan yakni pelatihan membuat jajan pasar dan kue lebaran. "Semoga kunjungan ke mentor ini jadi awal yang baik bagi lahirnya juragan-juragan bakery berikutnya," ujar ssalah seorang fasilitator Desa Berdaya Palebon.