REPUBLIKA.CO.ID, MOJOKERTO --  Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Habib Salim Segaf Al-Jufri melakukan safari sejarah dakwah dengan berziarah ke makam-makam walliyulloh, antara lain berziarah ke makam Sunan Gresik, Sunan Drajat, dan Sunan Bonang, kemudian Syaikh Jumadil Kubro di Trowulan, Mojokerto, Jawa Timur.  Syaikh Jumadil Kubro dikenal sebagai penghulu para waliyullah yang umat Muslim Nusantara sebut sebagai Wali Songo.  		 Syaikh Jumadil Kubro adalah ayah dari Sunan Gresik dan kakek Sunan Ampel. Cicitnya adalah Sunan Bonang dan Sunan Drajat. Serta Sunan Giri, dan Sunan Gunung Jati.  Sedangkan Sunan Muria dan ayahnya, Sunan Kalijaga, adalah keturunan dari adik Syaikh Jumadil Kubro yang juga berdakwah bersama beliau. "Ini waliyullah yang sangat berjasa menyebarkan agama kita di Nusantara. Islam yang rahmatan lil'alamin. Anak keturunannya pun menjadi para wali dan raja-raja di Nusantara. Penuh barokah. Semangat perjuangannya harus kita lanjutkan," tutur Habib Salim di Jawa Timur, berdasarkan rilis yang diterima  , Rabu (27/2). Syaikh Jumadil Kubro mulai menyebarkan Islam  di Nusantara pada masa Majapahit. Mulai Malaka, Sumatera, Jawa, hingga Sulawesi telah tersentuh oleh dakwahnya. Habib Salim juga mengajak umat Islam untuk meneladani perjuangan para waliyullah dalam mengamalkan ajaran Islam yang rahmatan lil'alamin di Bumi Nusantara.