REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tidak setiap tanggal yang Anda lihat pada makanan Anda adalah tanggal kedaluwarsa. Ada empat tanggal umum yang mungkin Anda lihat di toko grosir dan apa artinya, menurut . Jika dalam kemasan tertulis   artinya berapa lama toko harus menampilkan produk. Sementara bila tertulis   artinya ketika produsen berpikir produk akan berada pada kualitas puncaknya. Sedangkan bila dalam kemasan tertulis  artinya tanggal terbaik untuk rasa dan kualitas. Dan bila tertulis   artinya nomor kemasan yang digunakan pabrikan. Tak satu pun dari ini adalah tanggal kedaluwarsa dan juga tidak menunjukkan apakah makanan itu aman dikonsumsi atau tidak. Faktanya,   (FDA) memungkinkan produsen untuk menjual hampir semua makanan melewati tanggal-tanggal ini, dengan pengecualian bayi. Terlebih lagi, produsen tidak diharuskan untuk memasukkan tanggal ini pada makanan mereka, keputusan sepenuhnya terserah mereka. Mengapa tanggal kedaluwarsa makanan penting? Tampilan dan bau kadang-kadang bisa menipu (menghirup karton susu bukanlah ilmu pasti), itulah sebabnya tanggal kadaluwarsa yang tertera pada kemasan dapat memandu Anda ke arah yang benar dan membantu mencegah penyakit. Dari keju krim hingga staples sandwich, yang terbaik adalah melemparkan makanan ini begitu mereka melewati tanggal kadaluwarsa yang diberikan kecuali Anda ingin sakit. 