REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI -- Pimpinan Pondok Pesantren Dzikir Al Fath, Syekh Fajar Laksana Alfath ikut mengomentari banyaknya isu   yang belakangan beredar, khususnya menjelang Pemilu 2019. Menurut dia,   atau berita bohong adalah bagian dari gibah. "Namanya   apa pun bentuknya itu bagian daripada gibah. Bagian daripada fitnah. Dosanya sama dengan memakan bangkai daging saudaranya sendiri," kata Syekh Fajar kepada wartawan usai menerima kunjungan sejumlah politikus PDIP Pondok Pesantren Dzikir Alfath, Sukabumi, Jawa Barat, Jumat (8/2). Ia menjelaskan, membuat   termasuk perbuatan dosa besar dalam Islam. Ia pun bersyukur Indonesia sudah memiliki hukum dan Undang-Undang untuk menangani pembuatan  , sehingga pelakunya dapat dipenjara. "Jadi mereka lakukan   tinggal dipidanakan saja. Jadi enggak perlu diributkan kembali karena hoaks sudah masuk ke tataran hukum pidana, karena sudah ada hukum pidana ya kami tidak banyak bicara. Siapa yang lakukan hoaks siap-siap di jeruji saja begitu," kata dia lagi.  Ia pun menyayangkan   yang bisa mengganggu stabilitas kerukuman umat beragama. Syekh Fajar juga berharap   yang beredar jangan sampai mengganggu kerukunan umat beragama yang ada di Indonesia dan menyebabkan adu domba.  Di kesempatan yang sama, Sekretaris Jenderal PDIP Hasto Kristiyanto mengaku menemukan hakikat sila ketuhanan yang berkebudayaan di tempat Ponpes Dzikir Al Fath. "Sebagaimana yang dimaksudkan oleh Bung Karno, maka segala sesuatunya kalau kita lihat dengan mata hati kita rasakan itu adalah baik, ini gambaran ke-Indonesiaan kita," kata Hasto.