REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Orang tua perlu mengatahui bagaimana nutrisi mempengaruhi pertumbuhan anak dan bahan makanan bergizi penting untuk makanan sehari-hari anak. Tinggi badan anak sangat dipengaruhi genetika orang tua dan keluarga. Namun, sebagian besar orang tua masih tidak menyadari dengan bantuan pola makan dan nutrisi yang tepat, mereka dapat membantu anak mencapai potensi pertumbuhan normal maksimum. Dikutip   berikut beberapa kandungan makanan bergizi dan fungsinya untuk anak. 		 Kekurangan vitamin D dapat menyebabkan kelelahan dan melemahkan tulang dan otot. Itu dapat berdampak negatif pada proses pertumbuhan. Sayuran dan buah-buahan yang merupakan sumber vitamin A, B1, B2, C, F, dan riboflavin dapat ditemukan pada makanan bergizi.