REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hotel kapsul kini sedang menjadi tren di kalangan para pelancong. Bagi Anda yang memiliki hobi bepergian, tidak ada salahnya mencoba menginap dan merasakan sensasi tidur di dalam kapsul. Di Indonesia, hotel ini sudah bisa ditemukan di beberapa kota, salah satunya Jakpod Hotel yang berada di kawasan Thamrin, Jakarta. Berada di pusat kota, hotel ini sangat mudah ditemukan dan mudah diraih dengan berbagai transportasi umum. Jakpod Hotel terdiri dari 76 kapsul yang terbagi ke dalam lima kamar. Untuk menjaga kenyamanan dan privasi, kapsul antara tamu perempuan dan pria disediakan terpisah. Rinciannya, 22 kapsul untuk tamu perempuan dan 54 kapsul untuk tamu pria.  Setiap tamu yang menginap akan diberi satu kartu untuk mengakses kamar dan kapsul. Berkonsep spaceship, kapsul memiliki desain yang futuristik dengan nuansa serba putih. Dengan ukuran 2x1 meter, kapsul sangat cocok untuk pelancong yang suka bepergian solo.  Kapsul dilengkapi sejumlah fasilitas yang dijamin membuat tamu betah dan nyaman berlama-lama di dalam kapsul meski seorang diri. Di dalam kapsul disediakan matras berkualitas, selimut, TV,   dan lampu futuristik yang dapat dikontrol dengan sistem sentuh. Terbuat dari plastik ABS, bahan yang sama dengan kabin pesawat, kapsul diklaim aman bahkan untuk anak-anak sekalipun. "Bisa untuk ibu dan anak balita. Ada fentilasi juga dalam setiap kapsul jadi aman," kata Perwakilan Jakpod Hotel, Yanto Suherman, Senin (21/1). Dalam satu kamar terdiri dari 10 sampai 30 kapsul lengkap dengan bilik  dan toilet di dalamnya. Terdapat juga dua kapsul dengan ukuran jumbo yang dapat digunakan untuk dua orang. Namun, khusus kapsul jumbo ini baru tersedia untuk tamu perempuan. Selain itu, setiap tamu juga disediakan satu lemari penyimpanan atau loker. Dengan ukurannya yang cukup luas, loker bisa menampung satu koper ukuran besar dan satu tas ukuran kecil. Di dalam loker, sediakan pula perlengkapan mandi, sendal hotel dan air mineral. Agar tamu tidak bosan, hotel juga menyediakan sejumlah permainan sebagai bagian dari fasilitas kamar seperti catur, ludo dan PS4. Seperti hotel pada umumnya, tamu baru bisa   pada pukul dua dan   maksimal pukul 12 siang. Untuk menginap di Jakpod Hotel ini, tamu hanya dikenai biaya Rp 128 ribu per malamnya untuk kapsul ukuran . Sedangkan kapsul ukuran jumbo dibanderol dengan harga Rp 188 ribu. 