REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat jumlah wisatawan mancanegara (wisman) ke Indonesia pada Januari 2019 mencapai 1,16 juta kunjungan. Deputi Bidang Statistik Distribusi dan Jasa BPS Yunita Rusanti mengatakan angka tersebut memperlihatkan kenaikan 5,22 persen jika dibandingkan peiode yang sama tahun lalu yaitu 1,10 juta wisman.  		 Hanya jika dibandingkan Desember 2018, angka jumlah wisman pada Januari 2019 mengalami penurunan. "Jika dibandingkan dengan Desember 2018, kunjungan wisman Januari 2019 turun 17,6 persen," kata Yunita di Gedung BPS, Jumat (1/3).  Yunita mengatakan dari jumlah data tersebut, wisman yang masuk ke Indonesia lebih banyak yang menggunakan jalur udara. Terbesar kedua melalui jalur laut dan terbesar ketiga menggunakan jalur darat. "Wisman yang masuk lewat pintu udara sebanyak 743,95 ribu kunjungan, lewat pintu masuk laut 223,53 kunjungan, dan pintu masuk darat 190,68 kunjungan," tutur Yunita.  Dia menambahkan, jumlah kunjungan wisman ke Indonesia yang datang melalui bandara pada Januari 2019 mengalami peningkatan sebesar 15,23 persen dibandingkan bulan yang sama pada tahun sebelumnya. Yunita mengatakan kenaikan kunjungan wisman terjadi di delapan bandara  Untuk di Bandara Ngurah Rai Bali peningkatan wisman mencapai 31,06 persen, Bandara Sam Ratulangi dan Sulur 27,74 persen, dan Bandara Minangkabau Sumatra Barat 24,83 persen. Sedangkan kenaikan terendah terjadi di Bandara Sutan Syarif Kasim II, Riau sebesar 0,90 persen. 