REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sarapan adalah makanan yang paling penting untuk memulai hari, bahkan makanan pertama yang masuk ke dalam tubuh dapat menentukan sukses tidaknya proses penurunan berat badan. Saat Anda sedang mencoba untuk melakukan diet, yang harus diperhatikan adalah menu sarapan agar target penurunan berat badan bisa tercapai dengan cepat. Ada makanan tertentu yang ketika dimasukkan dalam menu rutin sarapan dapat memberikan Anda tidak hanya manfaat kesehatan, tetapi juga membantu mempertahankan atau menurunkan berat. Berikut ini adalah beberapa di antaranya, dilansir di   Selasa (4/12). Pisang kaya serat dan rendah kalori. Anda bisa memasukkan pisang untuk sarapan atau dikonsumsi bersama sereal. Pisang juga bisa Anda gunakan sebagai camilan ketika lapar.  Ubi adalah salah satu makanan yang berguna untuk menurunkan berat badan sebab memiliki kandungan serat yang tinggi.  Selain serat, ubi juga rendah kalori dan mengandung air, sehingga dapat bekerja sama menurunkan berat badan. Bayam kaya zat besi dan potasium, sehingga dianggap terbaik untuk kebugaran dan menjaga kesehatan tubuh secara keseluruhan. Bayam juga rendah kalori dan memiliki gizi yang tinggi. Untuk lebih meningkatkan penyerapan zat besi dari bayam, konsumsilah makanan yang kaya vitamin C, seperti tomat dan jeruk. Semangka terdiri atas 90 persen air, rendah kalori, kaya vitamin C dan A, serta magnesium. Semangka akan memberikan rasa segar ketika dikonsumsi untuk sarapan dan membuat Anda merasa kenyang untuk waktu tertentu. Semangka juga tidak mengandung lemak atau kolesterol dan membantu Anda menghemat banyak kalori. Baca juga: 