REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Akademisi Sekolah Global Sevilla Michael Thia mengatakan pendidikan karakter dapat diajarkan melalui cerita rakyat yang ada di Tanah Air. 		 "Banyak cerita rakyat di Indonesia yang memberikan pesan moral kepada generasi muda, contohnya seperti cerita rakyat Si Pitung yang mengajarkan kepedulian kepada sesama," ujar Michael di Jakarta, Jumat (1/3). Dia menjelaskan cerita Si pitung mengajarkan semangat berbagi dengan setiap orang, tanpa melihat siapa mereka. Banyak cerita rakyat Indonesia terkesan kurang memberikan nilai-nilai yang baik. Namun, jika dipelajari seksama dan komprehensif, terdapat esensi nilai-nilai luhur yang sangat baik untuk diketahui dan diajarkan kepada generasi muda. Michael menjelaskan cerita rakyat tersebut lebih menarik jika dijadikan drama musikal dan pemainnya adalah para siswa. Tujuannya agar siswa lebih memahami pendidikan karakter di cerita tersebut. "Inti dari cerita Si Pitung ini adalah bagaimana melindungi yang lemah," kata dia. Sejumlah siswa Sekolah Global Sevilla menyelenggarakan drama musikal legenda Betawi Si Pitung. Drama musikal itu juga dibawakan dalam bahasa Inggris dan lagu yang dibawakan adalah asli karya guru sekolah itu. Kepala Sekolah Global Sevilla Pulo Mas, Purborini Sulistiyo mengatakan persiapan drama musikal ini lebih dari tiga bulan, mulai dari penulisan skenario yang disesuaikan dengan tradisi dan budaya asli Betawi, menggubah dan mengarang lirik lagu-lagu sampai kepada latihan olah suara, olah gerak, dan koreografi.   "Kami percaya anak anak kami akan semakin mengenal cerita rakyat yang sarat dengan moral untuk membentuk karakter yang baik," kata Rini.