REPUBLIKA.CO.ID, KATARA -- Desa Budaya di Qatar bersiap menggelar kegiatan budaya Festival Halal (Ternak) edisi VIII. Kegiatan tersebut akan diselenggarakan pada 2 hingga 10 Februari 2019 mendatang. Dilansir di   Selasa (22/1), Festival Halal tersebut bertujuan melestarikan warisan, norma, dan budaya tradisional Qatar. Edisi tahun ini, menyajikan serangkaian kegiatan berbeda dari penyelenggaraan sebelum-sebelumnya. Salah satunya, peran utama festival dalam mengajarkan masyarakat tentang sektor peternakan di negara itu. "Festival ini membentuk platform unggulan bagi peternak untuk mempelajari praktik terbaik dalam profesi ini dan bertukar keahlian," kata Manajer Umum Desa Budaya Katara, Khalid bin Ibrahim al-Sulaiti. Kegiatan Festival Halal itu menjadi salah satu agenda terbesar di Qatar dan wilayah selatan. Agenda itu berspesialisasi dalam bidang warisan ternak yang bertujuan mencerminkan suasana otentik kehidupan leluhur di Teluk, serta mendidik generasi muda. Festival itu juga menampilkan pelelangan ternak pada jenis kambing dan domba terbaik. Sebagai bagian dari komitmen meningkatkan kesadaran di kalangan pemuda tentang halal, Desa Budaya Katara mengundang pelajar mengunjungi festival ini setiap pagi. Lebih dari 30 kios akan menawarkan produk susu, ternak, dan makanan lokal untuk meningkatkan suasana tradisional festival tersebut. Festival juga menjual kerajinan tangan tradisional yang digunakan masyarakat zaman dahulu. Hal itu bertujuan menghidupkan kembali seni kerajinan yang hampir hilang di daerah itu. Festival Halal Qatar merupakan festival perdagangan hewan sebagai aspek penting dari tradisi Qatar. Festival itu mencakup kompetisi, lelang publik, dan lumbung yang akan menampilkan keturunan yang berbeda dari kambing dan domba, seperti domba Syria, domba Arab, dan kambing Aaridy. Selain itu, ada kegiatan hiburan dan edukasi terutama penargetan pengunjung muda. 