REPUBLIKA.CO.ID, PONTIANAK -- Rumah Zakat Desa Berdaya Batulayang membantu repbranding produk donat lukis khatulistiwa dengan nama J.Do. Langkah ini diambil tentunya bukan tanpa alasan. 		 Selain membuat lebih simpel dalam penyebutan nama, logo baru ini juga diyakini memiliki doa yang luar biasa. Sebuah filosofi dan semangat yang besar tersemat dalam logo J. DO khatulistiwa atau Juragan Donat Khatulistiwa. Bermimpi besar menjadi juragannya para penjual donat rumahan berkelas bintang 5 memantapkan Rido Hudayana   J. DO mengubah   lamanya. Menurut dia, jika banyak industri donat masuk dari luar negeri dan menjadi raja kini saat nya anak negeri menjadi penguasa.   "Dengan memberdayakan para duafa dan warga sekitar ridho berharap J. DO bukan hanya sekedar menjadi juragan donat tapi mampu mebuka lapangan kerja bagi anak bangsa yg kurang ter berdayakan," ujar Rido Diharapkan kedepan J. DO mampu menambah khasanah kuliner kota Pontianak dan mampu merambah keluar Kalimantan Barat.  Hingga saat ini penjualan J. DO masih dilakukan secara   dan Delivery order. Meski begitu, beberapa pelanggan J. DO telah menjadikan pilihan oleh-oleh yang dibawa saat berpergian keluar negeri.