REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden RI Jusuf Kalla mengakui kerusakan lingkungan menjadi salah satu faktor penyebab terjadinya banjir di berbagai daerah di Indonesia termasuk, salah satunya banjir bandang di Sentani, Papua. 		 "Di Papua, di Sulawesi Selatan, di Jawa Rimur, Kalimantan, di Aceh, ini terjadi hal yang sama, bahwa pengrusak lingkungan itu menyebabkan banjir," ujar JK di Kantor Wakil Presiden, Jakarta, Selasa (19/3). Ia menilai, maraknya penebangan hutan secara ilegal menyumbang besar terjadinya bencana banjir dan tanah longsor. Karena itu, JK mengingatkan semua pihak mulai dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, pemerintah daerah dan masyarakat untuk mencegah kerusakan lingkungan sekitar. "Ini bukan saja KLH, tapi juga Pemda setempat, bupati setempat, itu semua," kata JK. "Oleh karena itu tugas kita bersama, bukan hanya satu Kementerian, tugas kita semua," kata JK lagi.