REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak wanita berada di jejeran eksekutif perusahaan, namun masih ada orang yang melihat dunia bisnis adalah permainan pria. Padahal, sebagian besar perusahaan multijuta dolar didirikan oleh perempuan. Apakah Anda wanita yang baru saja memulai perjalanan karier sebagai kepala perusahaan atau posisi strategis lainnya? Berikut 10 hal yang perlu Anda ingat, dilansir dari   Jumat (11/1). Banyak wanita sukses mengaitkan keberhasilan mereka karena memiliki mentor yang selalu membimbing melalui masa-masa sulit. Mentor yang baik membantu Anda menghindari jebakan di awal karier dan menolong pengembangan karier Anda jangka panjang. Anda mungkin berpenghasilan lebih rendah dari rekan kerja pria di kantor, meski ada di level sama. Kesenjangan upahh masih ada dijumpai di banyak perusahaan. Setelah memiliki catatan kerja solid, Anda bisa mulai menegosiasikan gaji lebih baik. Bisnis itu bergantung seberapa baik Anda mengetahui aturannya. Memenangkan klien potensial, berani mengambil risiko, membangun jaringan, hanyalah beberapa hal yang Anda lakukan setiap hari. Intinya mainkan permainan cantik dalam menjalankan pekerjaan dan profesi Anda. Percaya diri pada kemampuan sendiri mungkin menjadi hal penting yang perlu dimiliki wanita karier. Memproyeksikan sikap percaya diri memungkinkan klien potensial menaruh kepercayaan pada Anda dan mendorong pimpinan perusahaan menyerahkan proyek-proyek penting ke tangan Anda. Jika Anda bekerja di lingkungan didominasi pria, Anda mungkin perlu mengadopsi praktik-praktik tertentu. Hanya karena sebagian besar karyawan kantor Anda adalah pria, bukan berarti Anda tidak nyaman di zona tersebut. 