REPUBLIKA.CO.ID, JEMBER -- Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat bekerja sama dengan Kelompok Pembudidaya ikan Mina Mulia menggagas pengembangan budidaya pembibitan ikan lele dan gurame. Pengembangan akan dilakukan di Desa Berdaya Dukuh Dempok, Wuluha, Jember.   Untuk kegiatan awal Rumah Zakat memberikan bantuan pengembangan jaringan pemasaran dan edukasi usaha. Pengurus dan para anggota merasa senang sekali. Karena selama ini belum ada satupun dari pihak terkait maupun pemerintah memberi bantuan. Para peternak ikan membudidayakan ikan secara mandiri tanpa bantuan pemerintah maupun lembaga lain. Salah satu pengurus Kelompok Pembudidaya ikan itu pun menyatakan rasa terima kasihnya terhadap bantuan Rumah Zakat. "Alhamdulillah mas, Rumah Zakat bisa membantu kelompok kami ini, semoga bisa berjalan lancar berkah dan manfaat bagi umat, Aamiin," ujar salah satu pengurus Kelompok.