REPUBLIKA.CO.ID, NORMANDIA -- Kelezatan keju membuat banyak orang menggemarinya. Selain dimakan langsung, keju juga lezat disajikan bersama roti, buah, sayur, pasta, cokelat, anggur, atau diolah menjadi menu lain. 		 Berbagai jenis keju tersebar di seluruh dunia. Mulai dari keju camembert, brie, beaufort, gorgonzola, pecorino romano, parmesan klasik, dan cheddar. Masing-masing jenis menawarkan cita rasa serta keunikan berbeda-beda. Seluruh keju itu seolah menanti pencintanya melakukan wisata keju. Berikut lima destinasi wisata yang tidak boleh dilewatkan para pencinta keju, dikutip dari laman  , Sabtu (16/2). Normandia adalah rumah dari camembert, keju paling   di Prancis. Segala hal tentang keju itu, mulai dari sejarah sampai pembuatannya, bisa disimak dengan mengunjungi Cheese Museum dan President Farm. Provinsi Asturias di Spanyol kerap dijuluki "El Pais de los Quesos" alias Dataran Keju. Keju paling populer yang sering diburu di sana adalah Queso de Cabrales yang memiliki rasa sangat kuat. Pencinta keju bisa menjumpai segala jenis keju di Sardinia, mulai dari pecorino sampai blue cheese. Namun, tempat ini populer karena casu marzu, keju ilegal yang terbuat dari susu domba dan dipenuhi belatung hidup. Pada ajang penghargaan "World Cheese Awards 2016" di San Sebastian, Spanyol, keju kraftkar dinobatkan sebagai juara dunia. Jenis blue cheese itu berasal dari Kota Torjulvagen, Norwegia, yang juga cocok untuk tempat wisata. Belanda adalah negara tepat untuk mendapatkan keju terbaik di Eropa. Pasar yang wajib didatangi adalah Alkmaar Cheese Market di Waagplein Square, Kota Alkmaar. Destinasi itu menyuguhkan segala jenis keju, termasuk edam and gouda.