REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hampir 50 orang meninggal dalam serangan teroris di dua masjid di Christchurch, Selandia Baru. Berikut fakta-fakta dari serangan tersebut dilansir di  .   1. Radio New Zealand melaporkan, ada dua insiden penembakan: satu di Masjid Al Noor di sebelah Hagley Park, dan satu lagi di Masjid Linwood di pinggiran Linwood. 2. Polisi mengonfirmasi ada 41 orang meninggal di Masjid Al Noor dan 7 orang meninggal di Masjid Linwood.  3. Polisi menahan empat orang: empat pria dan satu wanita. 4. Semua sekolah dan gedung dewan kota saat ini dalam keadaan terkunci. Polisi menyarankan siapa pun tidak mengunjungi masjid sampai pemberitahuan selanjutnya. 5. Seorang penembak menyiarkan langsung serangannya di media sosial. 6. Belum diketahui berapa banyak penembak yang terlibat, identitas mereka, atau motif mereka.