REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memeringati Hari Kanker Dunia, MRCCC Siloam Hospitals Semanggi melakukan kegiatan Charity Run 5K “Run for Hope”. Acara tersebut berlangsung di sekitar Plaza Semanggi, Jakarta, Ahad (10/2) pagi. Penyelenggaraan acara tersebut ditunjukan untuk menggalang donasi bagi pasien kanker yang membutuhkan. Hasil pendaftaran peserta yang ikut berlari akan dialokasikan untuk kebutuhan terapi para pasien kanker. Sebanyak 2.000 peserta terlibat dalam kegiatan tersebut. Mereka tidak hanya bisa merasakan kemeriahan kegiatan olahraga berlari bersama, namun, juga mendapatkan edukasi tentang kanker. "Tujuan ini kami ingin bangunkan kesadaran penyakit kanker dan cara deteksi dini dan mendeteksi ini lebih baik," kata Deputy Vice Director Siloam Hospitals Group Caroline Riady selepas acara Run for Hope. Caroline menjelaskan, tujuan acara  “Run for Hope” memang ingin memberikan pengetahuan lebih seputar kanker pada masyarakat luas. Kepedulian akan deteksi dini ini menjadi penting melihat upaya tersebut langkah yang paling perlu diperhatikan. Deteksi dini sering kali terabaikan oleh banyak orang. Padahal cara ini dilakukan ketika seseorang masih dalam kondisi sehat, sehingga bisa mencegah lahirnya penyakit kanker pada tubuh. "Kami juga mencoba memperkenalkan beberapa terapi yang tepat untuk perawatan kanker," kata Caroline. Dengan melakukan terapi yang tepat bagi pasien kanker maka proses kesembuhan akan berlangsung cepat dan maksimal. Siloam Hospitals Group telah memiliki beberapa terapi yang teruji yang perlu diketahui lebih luas agar bisa membantu banyak pihak yang membutuhkan.      