REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Semua orang ingin meraih sukses, terutama dalam pekerjaan. Namun, hasilnya sering berbanding terbalik dengan apa yang diinginkan, karena ketidakmampuan mengenali diri sendiri. 		 Akibatnya, bidang kerja yang dipilih sering menyimpang dari minat atau   yang ada dalam diri Anda. Tentu saja, bekerja sesuai passion bukan hal yang sulit untuk diwujudkan, tapi juga bukan hal yang bisa dianggap enteng. Godaan duniawi sering kali membuat Anda goyah saat memutuskan sesuatu, sehingga keputusan yang diambil tidak membuahkan hasil apapun. Jika Anda ingin mendapatkan pekerjaan sesuai passion, coba lakukan beberapa cara yang tepat untuk mengetahui minat diri. Berikut cara mencari pekerjaan sesuai minat seperti dikutip dari    ? Agar mimpi dapat terwujud, cari tahu apa yang Anda inginkan. Manfaatkan   Anda untuk menggeluti bidang yang sesuai, sehingga akan menuai hasil maksimal. Misalnya, jika hobi melukis, Anda bisa menjatuhkan lamaran kerja sebagai seorang pelukis atau desainer, dan maish banyak lagi creative skill lainnya. Semangat dan motivasi akan terpacu jika Anda bekerja sesuai   sehingga keinginan untuk maju dan terus berkarya semakin meningkat. Jaga konsistensi selama bekerja agar jalan menuju sukses semakin terbuka lebar. 2.  ? Setiap orang dianugerahi kelebihan yang berbeda-beda. Namun, Anda sering tidak menyadari kelebihan tersebut. Untuk mengetahuinya, coba selingi aktivitas sehari-hari dengan hal-hal yang baru. Misalnya, bergabung dalam forum diskusi untuk mengetahui kemampuan  , dan kepemimpinan. Agar kelebihan tersebut semakin terasah, sisihkan waktu untuk berlatih setiap hari agar semakin terbiasa. Setelah itu, coba praktikkan untuk mengetahui letak kekurangan yang sebenarnya, sehingga Anda dapat segera memperbaiki diri dan memaksimalkan kelebihan. 3.  ? Selain kelebihan, Anda juga harus mengetahui kelemahan diri yang sering kali membuat Anda gagal saat ingin meraih sesuatu. Kelemahan semakin mudah diketahui dari sesi latihan yang Anda lakukan ketika mencoba untuk mengetahui kelebihan diri sendiri. Kelemahan bukan sesuatu yang harus dihindari, melainkan harus tetap disyukuri. Kelemahan bisa berubah menjadi kelebihan asal dibarengi dengan latihan. Kuncinya adalah niat. Tak sedikit orang yang berhasil meraih sukses lantaran mau menerima kelemahan dirinya sendiri dan terus berlatih untuk menghilangkan kelemahan tersebut. 4. Hari gini masih takut dengan kegagalan? Sebaiknya tidak lagi. Kegagalan merupakan hal yang sangat lazim dalam upaya meraih sukses. Kegagalan membuat Anda menjadi pribadi yang lebih baik. Tanpa kegagalan, Anda justru akan bermalas-malasan dan bermegah diri karena merasa lebih unggul daripada orang lain. Kesuksesan hanya masalah waktu. Jika Anda mau memperbaiki diri, kesuksesan akan menghampiri dengan sendirinya. Intinya, jangan pernah menyerah untuk mencari dan memanfaatkan peluang yang ada di sekeliling Anda demi mendapatkan pekerjaan yang layak. 5.  Sebagai makhluk sosial, Anda membutuhkan bantuan orang lain guna mewujudkan sesuatu, termasuk untuk mendapatkan pekerjaan. Jangan ragu untuk menghubungi saudara atau teman, sekadar untuk meminta informasi seputar lowongan pekerjaan. Maka dari itu, perluas relasi Anda. Pergilah dan temui orang-orang hebat yang ada di luar sana. Siapa tahu dengan cara ini Anda bisa menemukan orang yang pas untuk bertukar pikiran. Lumayan   untuk menambah informasi? 6.  Lingkungan akan membentuk kepribadian dan pola pikir Anda untuk meraih sukses. Untuk itu, tempatkan diri Anda pada lingkungan yang pas. Pilih lingkungan dengan orang-orang yang memiliki passion sama, sehingga proses bertukar pikiran semakin seru dan bermanfaat. Hindari sifat pendiam dan pemalu agar Anda tidak terlihat pasif di tengah-tengah lingkungan yang dimasuki.  Jika ada pertanyaan, silakan ditanyakan. Tidak ada seorang pun yang melarang Anda untuk bertanya, apalagi jika pertanyaannya masih sesuai dengan konteks yang dibicarakan. 7.  Gunakan waktu sebaik mungkin. Ikuti pelatihan, seminar, dan magang yang ada di kota tempat tinggalmu untuk mengasah potensi Anda dalam bidang tertentu. Ikuti kegiatan yang sesuai dengan bidang pekerjaan yang Anda inginkan agar hasilnya tepat sasaran. Dalam praktiknya, Anda mungkin akan merasa sedikit bosan. Tapi, Anda bisa menyiasatinya dengan kegiatan yang menyenangkan, namun tetap bermafaat. Misalnya, jalan-jalan ke suatu tempat untuk mencari inspirasi, merancang konsep, atau membuat keputusan.  Melakukan rutinitas sehari-hari memang membosankan. Namun, rasa bosan itu dapat diminimalisir apabila rutinitas yang dilakukan sesuai dengan passion yang ada dalam diri Anda. Sambil mencari passion, bayangkan jenis pekerjaan seperti apa yang Anda inginkan, mekanisme kerja, dan cara untuk meraih pekerjaan tersebut. Ikutilah cara di atas untuk membantu menemukan jalan meraih kesuksesan.