REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Blusukan Jokowi menilai kalangan milenial merupakan kelompok pemilih pada pemilihan umum 2019. Angkanya mencapai 40 persen. Ketua Umum PP Blusukan Jokowi, Teguh Indrayana mengungkap, angka itu adalah sangat potensial untuk memenangkan Pilpres 2019. Karena itu, penyelenggaraan pesta demokrasi juga harus meningkatkan dan meraih partisipasi pemilih pemula atau pada saat ini lebih dikenal dengan istilah pemilih milenial. "Karena itu, dengan menjaring sebanyak-banyaknya kaum milenial  dan menyatukan pilihan mereka kepada Jokowi-Amin maka diharapkan kita bisa meraih kemanangan di Pilpres 2019,” katanya di Jakarta, dalam siaran persnya, Senin (24/12). Guna merangkul kalangan milenial, Blusukan membuat turnamen eSport.  Selain itu, yang telah dilakukan yakni kerja bakti, fogging, dan pasar murah.  Jenis pemilih ini memang biasanya cenderung tidak terlalu aktif dalam politik, tapi studi yang sama menunjukkan mereka sangat melek informasi dari sosial media. “ Karena itu, Blusukan Jokowi Milenial perlu meningkatkan sosialisasi dengan cara yang kreatif dan inovatif untuk menjaring partisipasi pemilih pemula,” kata dia. "Untuk itu mari kita rapatkan barisan untuk bersatu padu dan bersama-sama menyebar luaskan hal-hal yang telah dicapai oleh pamerintahan Jokowi selama periode pertama. Sehingga hal-hal tersebut perlu dilanjutkan satu periode lagi," terangnya Sulistiyani sebagai Ketua Panitia Pelaksana turnamen,  mengatakan menghadapi perkembangan industri eSport di Indonesia, pihaknya ingin ikut hadir untuk menjadi pendukung utama bagi industri ini.  Bahkan disertai bazaar produk kreatif, DJ Performance dan talk show bertajuk "Games Sebagai Peluang Usaha dan Profesi untuk Generasi Milenial". Kesempatan tersebut dihadiri pembicara Triawan Munaf selaku Kepala Bekraf, Ashadi Ang direktur UniPin, Bayu Putra Sentosa, Atlet eSport, Maman Himawan Komentator dan Rosita Wiryandari sebagai Moderator. Selain itu, hadir pula Pembina Blusukan Millenial Jokowi (BMJ), Endang Budi Karya Sumadi dan Gugus Tugas Kampanye Publik Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin, Doddy Akhmadsyah Matondang, serta Direktur Relawan TKN Jokowi Maruf Amin, KH Maman Imanulhaq.  