REPUBLIKA.CO.ID, BANYUWANGI -- Pemerintah Kabupaten Banyuwangi berkolaborasi dengan Bank Mandiri menggelar ajang lari internasional di Banyuwangi bertajuk Mandiri Banyuwangi Half Marathon. Penyelenggaraan lomba lari ini merupakan upaya untuk mengembangkan pariwisata di Banyuwangi. tak hanya itu, ajang ini sekaligus sebagai langkah awal menjadikan Banyuwangi sebagai salah satu destinasi maraton di Indonesia dan internasional. Lebih dari seribu pelari akan ambil bagian dalam ajang Mandiri Banyuwangi Half Marathon ini. Penyelenggaraannya sendiri akan digelar pada Ahad (31/3) dengan lokasi start dan finish di kawasan Taman Blambangan, Banyuwangi, Jawa Timur. 		 Ajang ini akan melombakan tiga kategori, yakni kategori half maraton (21km), kategori 10 km dan 5 km. Harapannya, event ini akan dikembangkan agar masuk dalam kalender tahunan ajang  maraton internasional.  “Kami berupaya menggelar dengan baik kegiatan ini, agar ke depan Banyuwangi bisa menaikkan kembali kelasnya sebagai salah satu kota yang dapat menggelar lomba maraton kelas dunia sehingga pariwisata di kota ini dapat semakin meningkat ke arah yang jauh lebih baik yang tentunya dapat meningkatkan kesejahteraan secara ekonomi masyarakat,” kata Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, Kamis (21/3). Vice President Corporate Communications Bank Mandiri Rudi As Aturridha mengemukakan Bank Mandiri ingin berperan aktif dalam mengembangkan destinasi-destinasi wisata baru di Indonesia melalui sport tourism.  “Banyuwangi merupakan kota yang indah dengan berbagai kekayaan alam dan budayanya sehingga kami merasa perlu untuk ikut serta mengembangkan pariwisata di kota ini melalui olahraga lari yang sedang menjadi trend di dunia. Ajang ini juga merupakan salah satu dari rangkaian acara Bulan BUMN dalam rangka ulang tahun Kementerian BUMN ke-21,” ujar Rudi.  Untuk pengaturan lalulintas, penyelenggara bekerjasama dengan Kepolisian dan perangkat pemerintahan Banyuwangi untuk memastikan penyelenggaraan event ini tidak mengganggu aktivitas masyarakat. Tim panitia juga akan melakukan sosialisasi dan penyebaran informasi rute Mandiri Banyuwangi Half Marathon melalui media dan selebaran agar masyarakat dapat melalui alternatif rute lain jika harus bepergian.    Sebagai rangkaian Mandiri Banyuwangi Half Marathon, panitia akan menggelar racepack collection pada 28-30 Maret 2019 di hotel El-Royale, Banyuwangi. Kemudian, untuk mengangkat seni budaya, Pemerintah Kabupaten Banyuwangi juga akan menampilkan kreasi-kreasi budaya di rute lari.