REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pisang yang sudah   masih kaya akan nutrisi. Kulitnya mungkin saja sudah berbintik hitam, tetapi bukan berarti itu pertanda pisang harus dibuang. Kalau tak suka dengan teksturnya yang sudah licin dan lengket, pisang sangat matang bisa diolah menjadi kudapan ataupun minuman berenergi untuk sarapan. Berikut resep banana oatmeal smoothie yang dilansir  . 		 Bahan: ¼ cangkir oat  ¾ cangkir susu  1 sendok makan selai kacang rendah lemak  1 pisang terlalu matang, potong kecil-kecil  4 sampai 5   es batu  Cara membuat:  Tambahkan oatmeal, susu, selai kacang, pisang yang sangat matang, dan es batu untuk blender.  Blender sekitar satu menit sampai halus.  Tuang ke dalam gelas. Hidangkan segera.