REPUBLIKA.CO.ID, TASIKMALAYA -- Menteri Pertanian (Mentan) Andi Amran Sulaiman menyatakan sudah menyiapkan satu juta ekor ayam kampung untuk para santri seluruh Indonesia. Mentan berharap satu juta ekor ayam kampung ini dapat dikembangbiakan sehingga menjadi potensi sumber usaha bagi santri. 		 "Satu juta ayam disiapkan untuk seluruh santri di Indonesia," kata Andi saat peluncuran Santri Tani Milenial di Lapang Kamulyan, Kecamatan Manonjaya, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Jumat (25/1). Ia menuturkan, telah memerintahkan jajarannya untuk menyiapkan ayam jenis ayam kampung yang bisa bertelur setiap hari. Selain ayam, kata dia, Kementerian Pertanian akan menyiapkan bantuan bibit pertanian, kemudian bantuan kambing dan sapi. "Kami siapkan bibit ada kambing ada sapi," katanya. Ia mengungkapkan, program bantuan untuk santri seluruh Indonesia itu merupakan perintah langsung dari Presiden Republik Indonesia Joko Widodo sebagai upaya menjaga ketahanan pangan."Kami diperintahkan oleh Bapak Presiden untuk ketahanan pangan," katanya. Ia menyampaikan, bantuan yang sudah diputuskan bersama jajaran Dirjen Kementan itu secepatnya akan diberikan kepada santri atau pesantren. "Insya Allah dalam waktu dekat, kami akan memberikan secara gratis satu juta ekor ayam," katanya. Ia menambahkan, program yang disalurkan untuk para santri tersebut agar para santri bisa secara mandiri mengelola pertanian dan untuk pemenuhan gizinya sehari-hari. "Tujuannya untuk pemenuhan gizi, kesejahteraan santri, serta memberikan gambaran wirausaha bagi para santri," katanya.