REPUBLIKA.CO.ID, POLEWALI MANDAR -- Rumah Zakat melalui fasilitator Desa Berdaya kembali menggenjot pengembangan kawasan ternak kambing di Desa Berdaya Indu Makkombong, Kecamatan Matakali Kabupaten Polewali Mandar. Pada Jumat (15/2), Rumah Zakat memberikan bantuan indukan kambing yang diserahkan oleh relawan penggerak binaan Fasilitator Rumah Zakat kepada Sabar dan Boiman.  		 Sebelumnya, Rumah Zakat melalukan evaluasi perkembangan ternak-ternak kambing binaan Relawan Inspirasi Rumah Zakat. Kedua orang ini sebelumnya sudah tergabung dalam kelompok ternak Mandiri Sejahtera binaan Rumah Zakat. Dengan bantuan ini, maka proses mewujudkan kawasan peternakan kambing segera terwujud. Dengan tersedianya indukan kambing yang bermutu dan anakan yang bagus, maka bisa menjadi pasar tersendiri untuk kedepannya.  Usaha pemberdayaan ini diharapkan dapat menambah pengahasilan warga khususnya para peternak binaan. Sepekan sebelumnya, hasil anakan dari para peternak dari bantuan tahun sebelumnya diserahkan sebanyak 3 ekor anakan jantan untuk di jualkan ayas nama kelompok ternak dari kandang milik Basri dan Mukhtar dari total 8 ekor anakan jantan di semua anggota binaan Rumah Zakat. Sedangkan anakan betinanya akan di besarkan untuk di jadikan indukan baru yang total anakan betina berjumlah 6 ekor,dengan harapan, semakin banyak jumlah kambing yang tersebar, maka pangsa pasarnya akan semakin besar kedepannya.  "Alhamdulillah, hasil beternak kambing yang di bina oleh Rumah Zakat udah dirasakan hasilnya, dan semoga kedepan samakin baik dan menjadi tambahan penghasilan bagi kami,'' ujar Basri.