REPUBLIKA.CO.ID,  KAIRO -- Masjid Al-Fattah Al-Alim di Kairo, Mesir, telah rampung dibangun dan dilengkapi sentuhan akhir dari proses konstruksi. Selanjutnya, masjid yang berlokasi di Ibukota Administratif Baru ini akan dibuka secara resmi pada Januari ini. Presiden Mesir Abdel Fattah Al Sisi akan meresmikan masjid terbesar di Mesir tersebut.  Dilansir di , Kamis (3/1), masjid ini dapat menampung lebih dari 17.000 jamaah. Sehingga, masjid ini disebut sebagai salah satu masjid terbesar di dunia. Masjid ini dibangun oleh Middle Ring Road yang baru di ibukota administratif baru. Luas bangunan masjid mencakup 6.325 meter persegi untuk ruang shalat dan 6.700 meter persegi untuk ruang shalat di pelataran luar.  Masjid ini didesain dengan lima pintu masuk utama dan ruang untuk shalat wanita. Bangunan masjid mencolok dengan empat kubah sekunder dengan diamter 12,5m, tinggi 10m, dan empat menara setinggi 92m. Untuk membangun masjid bergaya arsitektur Fatimiyah Islam ini, hampir 1.000 pekerja turut berkontribusi. Masjid Al-Fattah Al-Alim akan berfungsi sebagai situs resmi untuk layanan negara yang melibatkan upacara keagamaan.  