REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Polisi menangkap seorang warga negara Mozambik di Bandara Soekarno Hatta, Tangerang Banten. Pria bernama Samuel Machado Nhavene itu ditangkap lantaran membawa sabu yang jumlahnya mencapai 8 kilogram.  Direktur Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri Brigadir Jenderal Polisi Eko Daniyanto menuturkan, penangkapan itu terjadi tepatnya di Terminal Kedatangan Internasional Bandara Soetta pukul 21.30 WIB pada Jumat (4/1) lalu. "Polisi bekerja sama dengan Bea dan Cukai Bandara Soekarno Hatta melakukan penyelidikan selama seminggu tentang peredaran narkotika jenis metamfetamina atau sabu, jaringan antar negara Mozambik Indonesia," kata Eko dalam keterangan tertulis, Ahad (13/1). Eko memaparkan, tersangka membawa sabu dengan cara disamarkan dengan barang bawaan. Polisi mendeteksi barang bawaan tersangka dari informasi petugas bea cukai Bandara Soetta. Tim polisi kemudian bersiaga di Bandara Soetta.  Petugas memindai bawaan penumpang bernama Nhavene tersebut. Setelah dilakukan pemindaian sinar X, Nhavene membawa sebuah tas jinjing biru berisikan pakaian dan handuk. "Namun keadaan handuk dan pakaian tersebut seperti basah dan kaku," kata Eko.  Polisi pun memeriksa handuk dan pakaian tersebut dengan alat pendeteksi narkotika. Hasilnya, pakaian dan handuk tersebut mengandung Metamfetamima.  Berat handuk dicampur sabu tersebut 1,339 kilogram. Sementara berat baju yang dicampur sabu sebanyak 3,529 kilogram dan 1,013 kilogram. Sehingga, berat total mencapai 8,037 kilogram. "Tim masih terus mengembangkan perkara yang dimaksud," kata Eko Daniyanto menutup. 