REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pada 4 Januari 2019, akun Instagram bernama @world_record_egg mengunggah foto sebutir telur. Unggahan disertai ajakan kepada warganet untuk mengklik tombol suka pada foto tersebut. 		 "Mari mencetak rekor dunia dan menjadi unggahan paling disukai di Instagram," tulis akun tersebut. Kini, akun dengan pemilik anonim itu memiliki 5,8 juta pengikut dan fotonya mendapat ' ' lebih dari 40 juta. Agen pemasaran terkemuka memperkirakan, foto itu bisa menghasilkan banyak uang jika mendapat sponsor. Menurut Pulse Advertising & Talent Management, unggahan tersebut setidaknya bernilai lebih dari 250 ribu poundsterling atau Rp 4,5 miliar jika dirupiahkan. Jumlah pengikut akunnya saja sudah lima kali pengikut merek ternama. Salah satu pendiri Pulse, Christoph Kastenholz, mengatakan bahwa unggahan viral itu menunjukkan cara efektif memengaruhi pasar. Hanya saja, masih ada nilai lain yang diperlukan yaitu kepercayaan dan kesesuaian karakter. "Telur ini hanya sukses menarik perhatian, tetapi belum memiliki hubungan yang terjalin baik dengan warganet pengikutnya," kata Kastenholz, dikutip dari laman  Foto telur melampaui jumlah ' ' unggahan Instagram paling populer, yaitu unggahan bayi Kylie Jenner, Stormi Webster pada 2018. Menurut perusahaan teknologi Hopper HQ, Kylie Jenner adalah pemilik akun yang paling banyak menghasilkan uang dari Instagram. Pemilik jenama kosmetik itu diprediksi mendapat penghasilan 779 ribu poundsterling (sekitar Rp 14,1 miliar) untuk satu unggahan bersponsor. Besaran rata-rata penghasilannya di 2018 meningkat 150 persen dari periode 2017. Figur publik lain dengan pendapatan spektakuler dari Instagram adalah penyanyi Selena Gomez sebesar 623 ribu poundsterling (Rp 11,2 miliar) per foto. Disusul pesepak bola Christian Ronaldo sebesar 584 ribu poundsterling (Rp 10,57 miliar) per unggahan bersponsor. Kakak Jenner, Kim Kardashian, serta penyanyi Beyonce masuk dalam lima besar, masing-masing 561 ribu poundsterling (Rp 10,16 miliar) dan 545 ribu poundsterling (Rp 9,8 miliar) untuk tiap foto. Bagaimana, sudah tertarik mendapat uang dari unggahan Instagram?