REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Dompet Dhuafa meresmikan rumah relawan untuk kegiatan sosial kemasyarakatan di kawasan Bumi Pancar Harapan, Kelurahan Rangkapan Jaya Baru, Depok pada Selasa (19/2). Rumah relawan tersebut akan digunakan untuk tiga organisasi di antaranya Ikatan Relawan Sosial Indonesia (IRSI), Pos Sehat Relawan Dompet Dhuafa, dan Gerakan Relawan Lansia Indonesia (Gerli). "Alhamdulillah Allah memberikan rezeki untuk membangun rumah ini, saya berharap rumah relawan ini membawa banyak manfaat bagi masyarakat, saya berharap melalui rumah relawan ini, masyarakat sekitar akan merasakan sehat dan bahagia secara bersamaan," kata Pendiri Dompet Dhuafa, Parni Hadi kepada  , Selasa (19/2). Parni yang juga tokoh pers senior dan aktivis sosial menjelaskan, rumah relawan memiliki halaman rumah yang bisa dimanfaatkan untuk bermain, berolahraga, berkebun dan berkesenian. Semua itu bisa dipergunakan oleh anak-anak hingga orang-orang lanjut usia (lansia). Dompet Dhuafa menjelaskan, rumah relawan dibangun di tengah pemukiman masyarakat, digunakan tiga organisasi yang akan memberikan pelayanan kepada masyarakat. Sejumlah program siap digulirkan di rumah relawan, sebagai contoh pos sehat yang akan mendatangkan dokter dua kali dalam sepekan. Dokter tersebut akan melayani masyarakat sekitar yang membutuhkan layanan kesehatan secara gratis. Selain itu, warga sekitar rumah relawan juga akan rutin mendapatkan penyuluhan gaya hidup sehat dari tim relawan Dompet Dhuafa. Kedepannya, rumah relawan juga akan membuka kursus singkat untuk masyarakat yang ingin menjadi tukang bangunan. Keberadaan rumah relawan akan melengkapi aktivitas masyarakat di sana. Sebelumnya, kawasan Bumi Pancar Harapan milik Parni, juga kerap dimanfaatkan warga untuk kegiatan sosial kemasyarakatan. Mulai dari event olahraga hingga hari besar nasional dan keagamaan. Rumah relawan merupakan rumah sehat, artinya sederhana, efisien, harmonis, asri dan ekonomis. Rumah tersebut juga bisa menjadi model bagi keluarga sederhana yang ingin membangun rumah. Selain itu, Dompet Dhuafa juga telah meresmikan pos sehat di berbagai daerah. Melalui pos sehat, warga sekitar dilatih supaya bisa menjadi kader yang bisa melayani warga setempat.