REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA – Bentuk realisasi nyata penguatan wakaf di kegiatan Indonesia Shari'a Economic Festival (ISEF) ke 5 2018, yaitu terkumpulnya wakaf tunai senilai Rp 13,5 miliar pada hari kedua penyelenggaraan ISEF, Rabu (12/12).  Kepala Departemen Ekonomi dan Keuangan Syariah (DEKS) BI, Anwar Bashori mengatakan, dana wakaf tunai yang terkumpul tersebut merupakan wakaf dari wakif (pemberi wakaf). Mereka adalah direktur bank-bank syariah dan lembaga filantropi wakaf untuk pengembangan ekonomi umat.  "Jumlah wakaf tunainya senilai Rp 13,5 miliar," kata Anwar kepada wartawan, sembari menambahkan jumlah tersebut berasal dari sembilan wakif ini menerima sertifikat penghargaan komitmen   (CWLS) per 12 Desember 2018.  Ketua Pelaksana Badan Wakaf Indonesia (BWI), Mohammad Nuh mengaku berterima kasih atas komitmen wakif atas wakaf tunainya tersebut. Langkah ni adalah bentuk nyata kerjasama memajukan wakaf di Indonesia.  Nuh menyebut penyakit umat Islam saat ini adalah selalu merasa 'keakuannya' lebih dominan dibandingkan 'kita-nya'. Padahal wakaf ini bertujuan untuk memberikan sebesar-besarnya kemanfaatan bagi umat, bukan kepemilikan terbesar. "Bukan lembaganya selalu dibanggakan," sindir Nuh. Karena itu, kata dia, melalui forum ISEF 2018 ke 5 ini Badan Wakaf Indonesia mengajak pewakaf mengubah mindset umat ini. Agar tidak lagi demi kelompoknya, tapi demi seberapa besar memberi kemanfaatan bagi umat Islam, melalui wakaf baik wakaf tunai atau wakaf produktif lainnya. Para wakif yang dengan sukarela langsung melaksanakan wakaf tunai tersebut di antaranya:   