REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi anda yang ingin berlibur atau melakukan perjalanan dinas ke wilayah Sidoarjo atau Jember Jawa Timur, tidak ada salahnya apabila mencoba menginap di Luminor Hotel yang terletak di kedua kota di Jawa Timur tersebut.  Kedua hotel yang berada dibawah pengelolaan Waringin Hospitality Group itu merupakan hotel bintang tiga berstandar internasional. Mengusung konsep boutique business lifestyle, keduanya menawarkan nuansa budaya daerah yang kental. "Kami sengaja membuatnya supaya tidak lari dari budaya setempat dan pengunjung tetap nyaman," kata Metty Yan Harahap, Corporate Directore Sales and Marketing Waringin Hospitality, Kamis (20/12). Karena itu keduanya cocok digunakan untuk beragam kegiatan sosial yang dilakukan komunitas maupun masyarakat. Seperti arisan, pernikahan, pertemuan keluarga hingga aktivitas bisnis. Lokasinya yang strategis dengan harga yang terjangkau membuat kedua hotel yang baru diluncurkan Desember tahun ini banyak diminati masyarakat setempat.  Dengan tarif berkisar antara Rp 500 ribu hingga Rp 600 ribu permalam, pihaknya berharap bisa menarik minat pebisnis, pelancong untuk bermalam di hotel tersebut. "Kami menawarkan promotion rate tiga bulan mulai Desember ini sampai februari," kata Metty.  Di awal tahun 2019 Waringin Hospitality Hotel Group juga berencana akan membuka lagi dua unit hotel lainnya yaitu Luminor Hotel Kota dan Hotel 88 Blok M. Hotel 88 adalah hotel bintang dua dengan konsep Homey, Modern, Best Value. Hotel 88 mempunyai 2 type kamar yaitu Superior Room & Deluxe Room dengan ukuran kamar antara 18 meterpersegi hingga 21 meterpersegi.  Dilengkapi dengan fasilitas meeting room , 88 item buffet breakfast di Restaurant, full akses WIFI, green smoking area, safe deposit box, dan gratis kopi atau teh di lobby hotel. "Kami menawarkan hotel bintang dua dengan layanan bintang tiga," katanya.     