REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Di sela-sela pembukaan Muktamar ke 5 Rabithah Thaliban Aceh (RTA) dengan tema “Memperkuat Karakteristik Santri di Era Millenial dalam Mewujudkan Aceh yang Meu Adab”, para pengurus RTA juga mendeklarasikan gerakan lawan anti Hoax dan politik uang. Proses deklarasi ini dipimpin oleh Rais ‘Am RTA, Tgk Imran Abubakar dan diikuti ratusan santri. “Rabithah Thaliban Aceh mengecam penyebaran hoax karena dapat menimbulkan kegaduhan dan perpecahan antara anak bangsa, “ bunyi salah satu poin deklarasi yang dibaca Tgk Imran. 		 Pada poin deklarasi berikutnya, RTA mengajak seluruh komponen bangsa untuk mengawal Pemilu yang akan berlangsung pada tanggal 17 April mendatang agar bisa terselenggara secara jujur dan adil dan jauh dari politik uang. “Rabithah Thaliban Aceh mendukung pemilu yang langsung, umum, bebas, rahasia, jujur dan adil. Dan Mengencam pelaksanan black campaign dan politik uang, “ ujar Tgk Imran dalam pembacaan deklarasi. Pada poin lainnya, kata Tgk Imran, Rabithah Thaliban Aceh mendukung dan mengajak semua pihak untuk menyelenggarakan kampanye yang sesuai dengan peraturan perundangan-undangan yang berlaku dan mengkedapankan penerapan nilai-nilai syari'at Islam. Pembukaan Muktamar ke 5 RTA diikuti oleh ratusan santri, para toko ulama, pejabat dan tamu undangan lainnya. Muktamar ke 5 RTA akan berlangsung dari tanggal Hari Senin 8 sampai dengan 10 April 2019 di Hotel Mekkah, Banda Aceh. dalam muktamar ini salah satgu agendanya yaitu pemilihan Rais ‘Am (ketua umum) RTA yang baru periode 2019 sampai 2022.