REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Islamic Book Fair (IBF) 2019 atau pameran buku Islam terbesar di Indonesia akan segera berlangsung pada 27 Februari sampai 3 Maret. Berbeda dari IBF di tahun sebelumnya, akan ada     atau program belanja buku tengah malam yang memberikan diskon mulai dari 70 persen hingga 90 persen. "Jadi tahun ini kami dalam rangka IBF ke-18 pada hari Jumat malam dan Sabtu malam buka sampai jam 11 malam ada midnigth sale," ujar Ketua Panitia IBF ke-18 Mahmud Anis Baswedan kepada  . . , Senin (25/2). Menurut dia, hal tersebut dilakukan karena banyaknya permintaan agar pameran diselenggarakan lebih panjang. Ia mengatakan, pameran akan dibuka pukul 09.00 sampai 21.00 WIB dengan potongan harga hingga 70 persen. Khusus pada Jumat dan Sabtu akan digelar midnight sale sehingga pameran dibuka dari pukul 09.00 hingga pukul 23.00 WIB. Anis menyebut, buku-buku di IBF pada midnight sale akan diberikan diskon hingga 90 persen.  "Buku didiskon 70 persen, di midnight sale mungkin sampai 80-90 persen," kata Anis. Ia melanjutkan, akan ada 213 penerbit buku di Indonesia serta mancanegara dengan 48.250 judul dan 3,6 juta eksemplar buku. IBF akan berlangsung selama lima hari di Hall A dan B Jakarta Convention Center (JCC) Senayan, Jakarta Pusat. "Beberapa (penerbit buku luar negeri) dari Mesir, Arab Saudi ada, Malaysia, Brunei Darussalam, Turki," kata Anis. IBF merupakan pameran buku islami yang rutin diselenggarakan Ikatan Penerbit Indonesia (Ikapi) DKI Jakarta. Menurut Ketua Ikapi DKI Jakarta Hikmat Kurnia, market share buku-buku Islam di Indonesia sebesar 30 persen dan tiga besar yang paling diminati. "Secara umun buku Islam itu termasuk salah satu yang banyak penggemarnya di samping masyarakat lndonesia, anstusiasme masyarakat Muslim juga baik sehigga perlu merasa harus ada wadahnya," kata Hikmat.