REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebuah eksperimen baru menunjukkan cara terbaik agar para pasien atau orang yang berisiko terkena penyakit jantung koroner untuk mengubah gaya hidup mereka. Cara itu adalah dengan memperlihatkan kondisi sebenarnya arteri mereka. orang-orang yang melihat gambar-gambar hidup dari arteri mereka sendiri yang tersumbat, lebih mungkin untuk mengadopsi gaya hidup jantung sehat daripada orang-orang yang tidak melihat gambar-gambar ini. 		 Salah satu hambatan terbesar untuk mencegah penyakit kardiovaskular adalah ketidakmampuan pasien untuk mengikuti rekomendasi dokter. Hal tersebut seperti berhenti merokok, minum secukupnya, berolahraga lebih teratur dan makan dengan baik. Untuk penelitian ini, peneliti secara acak menetapkan 3.532 orang. Mereka setidaknya memiliki faktor risiko untuk penyakit jantung tetapi tidak l mendapatkan perawatan biasa, seperti saran gaya hidup atau obat-obatan, atau juga menerima gambar dari arteri mereka, dan tutorial pribadi tentang mengapa gambar mungkin menandakan masalah kesehatan. Satu tahun kemudian, orang yang melihat gambar pembuluh darah mereka sendiri memiliki faktor risiko lebih sedikit untuk penyakit jantung, daripada kelompok kontrol pasien yang tidak melihat gambar tubuh mereka sendiri, para peneliti melaporkan dalam The Lancet. "Berhenti merokok, obat-obatan anti-hipertensi dan penurun kolesterol, diet sehat dan aktivitas fisik adalah terapi yang paling efektif, berbasis bukti dan termurah dalam dunia kedokteran, selama orang-orang mematuhinya dalam jangka panjang," kata penulis utama studi Ulf Naslund dari Universitas Umea di Swedia, dilansir dari laman  , Kamis (6/12). Partisipan studi berkisar dari 40 hingga 60 tahun. Mereka semua menyelesaikan survei tentang faktor risiko penyakit jantung, melakukan tes darah untuk menilai faktor risiko seperti, kolesterol tinggi atau gula darah tinggi, dan memiliki ultrasound arteri mereka untuk mencari penebalan atau pengerasan dinding arteri, dan akumulasi plak. Semua peserta juga menerima informasi tentang faktor risiko kardiovaskular, dan saran tentang cara mengadopsi gaya hidup yang lebih sehat dan mengambil obat yang dibutuhkan. Satu tahun kemudian, orang-orang yang telah melihat foto-foto arteri mereka sendiri memiliki skor risiko rata-rata yang lebih rendah untuk penyakit jantung daripada sebelum mereka melihat gambar, berdasarkan satu alat penilaian umum yang dikenal sebagai skor risiko Framingham. Pada kelompok kontrol, skor risiko rata-rata pasien Framingham meningkat.