REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Industri kecantikan terkenal karena tren. Tetapi kebutuhan untuk mengganti warna rambut adalah sesuatu yang sepertinya tidak pernah hilang. Tren warna rambut 2019 ini patut Anda dicoba. "Saya merasa semakin banyak orang mengekspresikan diri mereka dan menunjukkan kreativitasnya, salah satunya berkreasi dengan warna rambut," kata penata gaya seleb Benjamin Muller seperti yang dikutip di  Menurutnya,   saat ini merupakan platform hebat di mana semua orang dapat terhubung dan mencari inspirasi rambut. Untuk menginspirasi Anda, perubahan musim adalah alasan yang bagus untuk memanggil penata rambut Anda. berbicara dengan enam ahli yang berbagi tren warna rambut teratas yang akan sangat terkenal di 2019. Berikut beberapa tren rambut teratas di 2019. Muller mengatakan walaupun dia menyukai rambut hitam legam, dia kagum bagaimana sentuhan biru dapat mengubah warna netral dan memberikan efek dingin yang keren. Jika Anda tidak suka   Anda bisa mencoba mewarnai seluruh rambut. "Semakin banyak klien memilih mempertahankan warna dasar alami mereka dan membangun warna dimensi mereka pada itu," kata Rez. Menurut Rez, teknik pewarnaan baru yang ia sebut 'cahaya tengah' itu sebagai jembatan penghubung antara akar rambut dan ujung. Tidak seperti mode ombré, pencahayaan tengah menjanjikan gerakan alami tanpa terlihat bergaris dan memberi Anda warna yang berani, namun tampak nyata. Berbagai gaya kepang akan dibuat lebih artistik dalam berbagai warna. "Warna neon dan lebih berani akan mendominasi di tahun baru, terutama di sekitar musim festival," kata pengepang yang berbasis di Los Angeles, Jahmai Lumpkin. A post shared by   (@jahmonit) on  Platinum jelas memiliki momennya, tetapi tampilan pirang yang terkenal kembali, warna yang luar biasa menurut Matt Rez. Rez mengatakan warna ini cocok dengan sebagian besar warna kulit. Menurut ahli warna Christophe Robin, merah adalah pirang baru di Paris. "Meskipun itu harus dihindari pada kulit yang cenderung kemerahan," ucap Robin. Robin mengatakan itu akan menghangatkan dan meningkatkan warna kulit. Ketika ditanya warna lain yang mungkin memuncak, Trystgad memperkirakan warna cokelat yang kaya, menyebutkan warna berani (dan super cantik) yang dikenakan Emma Roberts di 2016.