REPUBLIKA.CO.ID, MOROTAI -- Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara menyatakan jaringan tulang punggung kabel serat optik Palapa Ring akan dimanfaatkan untuk mendukung ekonomi digital Indonesia. Pada 2020, kata dia, proyeksi dari ekonomi digital Indonesia akan mencapai 130 miliar dolar AS. "Jangan lupa tahun 2020 proyeksi dari ekonomi digital Indonesia akan mencapai 130 miliar dolar AS atau kurang lebih mencapai 11-12 persen dari ekonomi Indonesia, suatu angka yang sangat besar dan merupakan paling besar di kawasan regional," jelasnya dalam kunjungan di Pulau Morotai, Maluku Utara, Kamis (3/01). Menurut Rudiantara, Palapa Ring Tengah telah terintegrasi dengan Palapa Ring Barat yang sudah mulai beroperasi sejak April 2018. Setelah ini, pihaknya tinggal menunggu penyelesaian Palapa Ring Timur. Palapa Ring Timur sendiri menurut Rudiantara ditargetkan bisa selesai dan terintegrasi pertengahan tahun 2019. "Bagian Timur mencakup Papua, Papua Barat, NTB, NTT, kemudian juga sebagian dari Maluku yang konstruksinya hampir 90 persen dan mudah-mudahan bisa kita integerasikan ke semuanya pada pertengajan tahun 2019 ini," kata dia menambahkan. Dengan terintegrasinya Palapa Ring Barat, Tengah dan Timur, pada pertengahan tahun 2019 akan terhubung 514 kabupaten dan kota. Ia pun mengajak semua pihak untuk memanfaatkan Palapa Ring untuk komunikasi yang baik.  "Ayo kita manfaatkan terus Palapa Ring ini untuk komunikasi yang lebih baik di Indonesia khususnya untuk mendukung ekonomi digital Indonesia," katanya lagi. Kunjungan Rudiantara selama dua hari di Pulau Morotai ditujukan untuk melihat penyelesaian pembangunan terminal Station Fiber Optic Morotai. Terminal itu menampung perangkat aktif transmisi backbone fiber optic jaringan Palapa Ring Paket Tengah.  Kunjungan kerja tersebut juga menjadi momentum uji coba pemanfaatan backbone fiber optic Palapa Ring. Jaringan kabel bawah laut yang menghubungkan Manado ke Melonguane Kabupaten Talaud, kemudian dari Melonguane ke Morotai, Maluku Utara.  