REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ratusan relawan Jokowi-Ma'ruf meramaikan nonton bareng (nobar) debat Capres-Cawapres 2019 di rumah aspirasi pada Kamis, (17/1) malam. Kegiatan diisi pula dengan pentas seni dan lomba-lomba. Sekretaris TKN Jokowi-Ma'ruf, Hasto Kristianto menyampaikan seluruh tim kampanye hingga level daerah menggelar debat di seluruh nusantara. Menurutnya, nobar kali ini bertujuan membuat debat sebagai ajang yang memberi kebahagian bagi masyarakat. "Ini gimana pendukung cerminkan kegembiraan ke pemimpinnya yang beri gagasan tanpa persoalan masa lalu, seperti kasus HAM," katanya pada wartawan, Kamis (17/1). Hasto mengatakan para Sekjen parpol Koalisi Indonesia Kerja tak hadir ke Hotel Bidakara tempat debat berlangsung. Para Sekjen parpol memilih menemani relawan di rumah aspirasi. "Kami para Sekjen termasuk Arsul Sani datang juga, nggak bisa ke Bidakara karena kita lihat respon masyarakat luas jadi kami bersama pendukung saja ini," ujarnya. Berdasarkan pantauan, ada ratusan relawan yang hadir. Mereka bercampur dari segi usia baik tua dan muda dengan mengenakan kaus putih bertuliskan Jokowi-Amin Indonesia Maju. Kegiatan di rumah aspirasi jalan Proklamasi membuat kemacetan disana tak terelakan. Apalagi sebagian kendaraan diparkir di bahu jalan. 