REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Malam pergantian tahun telah berlalu, tetapi ada sukacita yang bisa didapat di Januari 2019. Banyak hal-hal yang dapat membuat Anda bahagia di awal tahun ini. Seperti yang dikutip  , berikut beberapa hal yang membahagiakan di Januari sebagai awal tahun 2019 Musim dingin telah usai, artinya setiap hari akan mulai terasa lebih ringan. Akan lebih banyak sinar matahari yang berarti lebih mudah untuk bangun dari tempat tidur di pagi hari dan menyerap beberapa vitamin D. Januari adalah waktu yang terbaik untuk berbelanja, dapat berupa pakaian, peralatan rumah tangga, atau buku. Pastikan Anda membaca panduan pembelian untuk memastikan pembelian Anda adalah investasi. Ini juga adalah waktu dimana banyak restoran menawarkan promosi penawaran hebat. Memang, jalan-jalan kurang menyenangkan saat hujan, tetapi akan terasa hangat jika  keluar pada hari-hari yang dingin. Matahari yang bersinar dijamin akan mengangkat semangat Anda. Ada banyak film baru yang akan dirilis, seperti film  , misalnya. Anda bisa menghabiskan waktu bersama keluarga dengan menonton film bersama di bioskop. Musim semi yang baik tidak hanya membuat Anda merasa lebih produktif, tetapi juga membantu mengatur dan memfokuskan pikiran Anda untuk tahun yang akan datang. Bisa dengan menjual pakaian yang tidak terpakai atau lakukan perbuatan baik, dan bawa semuanya ke toko amal setempat. Januari adalah tahun ketika sebagian besar kantor atau perusahaan membuat keputusan besar. Januari juga merupakan waktu perusahaan mendapatkan anggaran perekrutan baru. Selain itu, banyak orang memutuskan ingin berganti pekerjaan pada libur tahun lalu. Jadi ada lebih banyak rekrutmen. Manfaatkan kesempatan ini dan kirim CV Anda sekarang. 