REPUBLIKA.CO.ID, ANKARA -- Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan menyampaikan belasungkawa mendalam kepada rekannya Presiden Ashraf Ghani di Afghanistan atas serangan bom mobil bunuh diri pada Senin (21/1) waktu setempat. Ia pun mengecam seragan tersebut.  "Saya mengutuk serangan teroris yang penuh kebencian itu" kata Erdogan kepada Presiden Mohammad Ashraf Ghani dalam pesan belasungkawa atas serangan di Afghanistan tengah seperti dikutip  , Selasa. "Saya ulangi sekali lagi bahwa Turki bersama Afghanistan bersahabat dan persaudaraan dalam perang melawan terorisme," Erdogan menambahkan. Baca juga,   Presiden Erdogan juga berharap pemulihan cepat bagi yang korban luka. Sebelumnya pada senin, ratusan personel pasukan khusus Afghanistan dilaporkan tewas dalam aksi bom mobil bunuh diri di Provinsi Maidan Wardak tengah, yang terletak kurang dari 50 kilometer dari selatan ibu kota Kabul. Pengeboman ini merupakan yang kedua dalam dua hari. Hal itu menujukkan peningkatan serangan Taliban di tengah proses perdamaian yang mandek. Sehari sebelumnya, Taliban mengklaim bom mobil serupa yang ditujukan pada konvoi gubernur provinsi di provinsi Logar yang menewaskan sedikitnya delapan pasukan keamanan. Fergi nadiraax