REPUBLIKA.CO.ID, Oleh   Amaliyah adalah segala apa yang berhubungan dengan tata cara amal. Misalnya shalat, zakat, puasa, dan seluruh hukum amaliyah. a.” (QS Az-Zumar; 110) Realita amaliyah saleh, dari sekian banyak amaliyah di  antaranya, menjalankan amaliyah shalat, dari shalat wajib sampai shalat sunnah. Muslim jika menjalankan shalat, terhindar dari perbuatan keji dan munkar.   (QS Al-Ankabut: 45). Al-Hafizh Ibnu Katsir rahimahullah berkata tentang tafsir ayat ini, “Maksudnya, shalat itu mencakup dua hal: pertama, meninggalkan berbagai kekejian dan kemunkaran di mana menjaga shalat dapat membawa kepada sikap meninggalkan hal-hal tersebut; kedua, shalat mencakup pula upaya mengingat Allah Azza Wa Jalla. Itulah tuntutan yang paling besar.” Syaikh ‘Abdurrahman bin Nashir as Sa’di rahimahullah berkata, “Shalat dikatakan dapat mencegah perbuatan keji dan munkar ialah bahwa seorang hamba yang mendirikan shalat, menyempurnakan rukun-rukunnya, syarat-syaratnya, khusyu’nya, maka hatinya akan bercahaya, dadanya akan menjadi bersih, imannya akan bertambah, dan bertambah kecintaannya kepada kebaikan, dan menjadi sedikit bahkan hilanglah keinginannya terhadap kejelekan.” Kedua, amaliyah tilawah Alquran.  Nabi Muhammad SAW bersabda,   (HR Bukhari).  Siapa yang tidak ingin menjadi manusia terbaik? Terlebih orang-orang yang masuk kategori manusia terbaik menurut Rabb-nya, karena katergori itu disematkan bukan oleh manusia, melainkan oleh Dzat yang menguasai seluruh makhluk. Ketiga, amaliyah sedekah. Amal ini dapat mendatangkan ampunan Allah, menghapus dosa, dan menutup kesalahan dan keburukan. Sedekah juga, dapat mendatangkan ridha dan bisa mendatangkan kasih sayang dan bantuan Allah. Allah menawarkan bantuan dan ampunan-Nya kepada yang berkenan membantu orang lain, dan kepada orang yang peduli serta berbagi.   (HR.Muslim). Semua amaliyah di atas, bila dikerjakan dengan baik dan ikhlas, mendatangkan kebaikan. Baik untuk keluarganya dan baik untuk lingkungannya, berarti memberkahi atau merahmati atau memberi manfaat kepada keluarganya dan lingkungannya.  