REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setiap orang ingin memiliki kehidupan yang lebih baik lagi di tahun baru mendatang, termasuk dalam hal kesehatan. Meningkatkan kesehatan dapat dilakukan melalui olahraga teratur, mengurangis stress, dan mengkonsumsi makanan sehat. Namun ada beberapa hal sederhana yang bisa dilakukan untuk meningkatkan kesehatan selain, kegiatan yang sudah disebutkan di atas. Seperti yang dilansir dari  , Sabtu (29/12), hal pertama adalah fokus pada pikiran. Sangat mudah untuk hanya memikirkan kesehatan fisik kita. Tetapi, menurut pengajar ilmu olahraga dan latihan di Universitas Exeter,  Dr. Nadine Sammy, seseorang juga harus fokus pada peningkatan pikiran kita dengan membangun kesadaran diri. Kesadaran diri adalah kemampuan untuk mengenali dan memahami suasana hati, emosi dan dorongan. Membangunkan kesadaran diri  dapat memainkan peran penting dalam meningkatkan kesejahteraan mental dan fisik  dari waktu ke waktu. “Misalnya, apa motivasi anda untuk berolahraga ? kapan anda paling cenderung untuk tetap pada latihan rutin dan mengapa?” ujar Sammy. Ada banyak untuk melakukan ini, termasuk membuat jurnal, bermeditasi, melatih perhatian, atau hanya menyediakan waktu untuk refleksi diri setelah aktivitas tertentu atau di akhir pekan. “Memahami diri kita dengan lebih baik memungkinkan kita untuk bermain dengan kekuatan dan kelemahan sehingga memacu kita menjadi diri yang terbaik,” katanya. Hal kedua, tersenyumlah lebih sering. Peneliti di Warwick Medical School Dr. James Gill merekomendasikan agar fokus terlebih dahulu pada upaya untuk menjadi lebih bahagia. Lakukan sesuatu yang membuat tersenyum. “Identifikasi satu hal yang membuat anda tidak bahagia dan cobalah lakukan sesuatu untuk memperbaikinya,” kata Dr Gill. Hal ketiga, yakni cukup tidur. Setiap orang harus mendapatkan tidur cukup  yaitu tujuh hingga sembilan jam malam untuk kebanyakan orang dewasa yang sehat. Kehilangan lima jam waktu tidur di malam hari dapat mempengaruhi berbagai fungsi kognitif, termasuk pengambilan keputusan. Dosen senior dalam ilmu olahraga dan kesehatan di Universitas Exeter, Dr. Gavin Buckingham mengatakan ada banyak hal yang bisa dilakukan untuk mendapatkan tidur malam yang lebih baik, dari menghindari kafein hingga tidur yang konsisten. Tetapi hal yang sangat disarankan Dr. Buckingham adalah berhenti menggunakan perangkat elektronik seperti ponsel dan laptop jauh sebelum tidur . Bisa juga setidaknya memakai filter yang menghalangi cahaya biru di dalamnya.