REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Garam selama ini lebih banyak digunakan sebagai bahan memasak. Namun tidak banyak yang tahu bahwa garam bisa dimanfaatkan untuk menjaga kesehatan kulit, salah satunya cukup ampuh untuk membuat kulit bercahaya. 		 Selain kulit bercahaya, disiarkan  , berikut beberapa manfaat garam untuk kulit jika rutin diaplikasikan.  1. Kulit mengelupas secara alami Garam adalah eksfoliasi alami sama halnya seperti gula. Pada wajah, garam membantu mengangkat kulit mati dan mencerahkan corak kulit. Garam juga bisa membuat kulit lebih lembut serta meningkatkan tekstur kulit dari waktu ke waktu. 2. Membersihkan secara menyeluruh Berbeda dengan gula, garam memiliki kandungan antimikroba. Kandungan ini membuat bakteri tidak dapat tumbuh dengan baik. Kandungan antimikroba membantu membunuh dan menghancurkan bakteri. 3. Menyeimbangkan kadar minyak di kulit Kombinasi daya serap dan efek antibakteri pada garam dapat membantu mengatasi jerawat. Kombinasi ini bahkan bisa menyeimbangkan kadar minyak di kulit wajah. Untuk mendapatkan manfaat ini, penggunaan produk infus garam atapun berupa toner sangat dianjurkan.  4. Melembabkan Manfaat garam yang cukup mengagumkan yaitu bisa menghidrasi serta menutrisi kulit. Kandungan mineral di dalam garam seperti kalsium, magnesium dan potasium membantu melembabkan sekaligus mengecangkan kulit.  