REPUBLIKA.CO.ID, MELBOURNE -- Setelah tiga tahun berkeliling dunia, pasangan   perjalanan asal Melbourne, Mark dan Mim, brbagi beberapa hal yang berkaitan dengan berkemas. Mark dan Mim berbagi cerita dengan  e untuk mengetahui lebih detail rahasia pengemasan mereka. Bagaimana cara mengemas barang penting dengan ketentuan di bawah tujuh kilogram? Tip nomor satu adalah menggunakan beberapa tas ( ) untuk memisahkan pakaian, sepatu, dan perlengkapan mandi di dalam tas atau koper Anda. Dengan menggunakan tas khusus pakaian akan memaksimalkan ruang. Ini juga memungkinkan Anda menjaga semua barang dengan rapi dan akses yang lebih mudah. "Selain itu, kami menggulung semua pakaian kami untuk menghemat ruang ekstra di koper," kata Mim, dilansir di   Senin (24/12). Mereka memulai perjalanan dengan empat buah kaus dengan warna yang netral. Kemudian, ada piyama dan beberapa peralatan olahraga jika Anda merasa membutuhkannya. Beberapa pakaian dalam juga. Umumnya sekitar empat pasang dan Anda bisa mencucinya saat pergi. Bawalah   untuk malam yang dingin. Mereka juga punya gaun untuk berjaga-jaga. Untuk bawahan, Mark dan Mim merekomendasikan celana jeans dan celana pendek dengan warna netral, seperti biru tua, denim, dan hitam. Jika ingin berkemas untuk segala cuaca, Anda mungkin ingin membawa jaket. Kenakan itu di pesawat. Jika Anda membutuhkan dua, kenakan keduanya. "Anda mungkin terlihat agak konyol, tetapi akan menghemat ruang koper," kata Mark. Mark merekomendasikan sepasang   yang terlihat bagus. Umumnya cukup untuk sepekan. "Jika Anda berpikir ingin pergi   atau melakukan sesuatu yang lebih, Anda dapat memakai sepatu hiking atau sepatu hak tinggi di pesawat. Mereka umumnya sedikit lebih berat dari sepatu normal," katanya. Pasangan ini juga memisahkan sepatu dalam tas kecil untuk menghemat ruang dan menjaganya. "Kami tidak ingin kotoran sepatu tercampur baju," kata Mim.  Karena peralatan mandi dan produk tata rias bisa sangat berat, Mim merekomendasikan agar semuanya tetap minimal. "Bawalah bedak bubuk, mungkin satu kuas, palet eyeshadow kecil, dan kamu siap. Kamu tidak perlu membawa seluruh tas riasmu," ujar Mim.  Pasangan ini adalah penggemar sabun dan sampo. Mereka menghabiskan lebih sedikit ruang dan lebih ramah terhadap lingkungan saat Anda mengurangi botol plastik. "Ini sangat membantu mengurangi jumlah ukuran dan berat di dalam tas Anda, ini juga membantu melewati keamanan karena Anda tidak perlu mengeluarkannya dan memasukkannya," kata Mark. Pastikan cairan dan dokumen mudah dijangkau di dalam tas jinjing. "Saya punya alas bedak dan lipbalm yang diletakkan di depan sehingga saat Anda melewati keamanan, Anda bisa menariknya," kata Mim. Sedangkan dokumen penting masuk di kompartemen depan sehingga aman, tapi masih mudah diakses.