REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA --  Kebijakan tepat sasaran diyakini akan membawa Indonesia maju lebih cepat, dan rakyat sejahtera. "Legislatif adalah pembuat kebijakan. Kebijakan salah tidak membawa kita kemana-mana, kebijakan tepat sasaran membawa kita sampai ke tujuan," Kata Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo saat memberikan arahan dalam Pembekalan Caleg dan Konsolidasi Partai Perindo se-Provinsi Riau untuk Pemenangan Pemilu 2019 di Pekanbaru, dalam siaran persnya, Selasa (19/2/). Hary mengatakan dalam membangun bangsa dibutuhkan strategi agar mencapai tujuan.  "Strategi berbeda, hasilnya berbeda, itulah kenapa ada Perindo. Kita atasi permasalahan kesenjangan, lapangan kerja, pendidikan tinggi dengan strategi yang  benar," ungkap Hary. Hary mengatakan berbagai permasalahan bangsa lainnya juga mesti dibereskan bersama-sama, seperti korupsi, pemberantasan narkoba, lingkungan dan lain sebagainya. Dia mendorong seluruh Caleg kerja keras untuk memenangkan Pemilu 2019. "Kita berjuang, kita kerja keras. Tugas saya, tugas DPP, DPW, DPD dan seluruh Caleg kita menangkan Perindo demi kebaikan bangsa yang kita cintai," tegasnya. Guna menyusun kebijakan tepat sasaran dibutuhkan jumlah kursi yang signifikan. Untuk itu,  Hary meminta seluruh kader all out, turun ke lapangan dengan strategi yang benar dan akurat, antara lain dengan door to door, canvasing, targeting agar kampanye bisa efektif. Selain itu, caleg harus bisa bekerja keras dengan cepat. Hal itu  yang dicontohkan Hary, yaitu keliling beberapa provinsi sekaligus dalam satu hari untuk memberikan pembekalan. Perindo, lanjut Hary, harus terus bergerak membangun produktivitas masyarakat. Ke depan, Perindo akan membuat berbagai daerah percontohan untuk memajukan masyarakat di daerah sesuai dengan kekuatan daerah masing-masing. Kedatangan Hary di Pekanbaru merupakan bagian dari rangkaian pembekalan ke seluruh 80 Dapil di Indonesia. Sementara itu, Ketua DPW Partai Perindo Riau Ahmi Septari mengatakan melalui pemaparan dan pembekalan dari Hary Tanoe, hal ini akan membawa semangat bagi caleg. "Kita berterima kasih kepada Ketum atas semua pembekalan. Di Riau, ada 449 caleg dan siap untuk militan merebut hati rakyat," imbuh Ahmi yang juga Caleg DPR RI Dapil I Riau.