REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Munculnya jerawat di dahi bisa sangat mengganggu. Tidak perlu membeli obat jerawat mahal untuk mengatasinya karena alam menawarkan berbagai solusi yang murah dan mudah didapat. Berikut tujuh cara alami menghilangkan jerawat, dikutip dari laman  . 		 Mengoleskan jus lemon di dahi bisa menghilangkan jerawat membandel, karena lemon mengandung vitamin C serta bersifat antiinflamasi dan antibakteri. Campurkan satu sendok makan jus lemon alami dan dua sendok makan air dalam mangkuk, oleskan merata di dahi yang berjerawat. Cuka yang dibuat dari jus apel yang difermentasi ini juga sangat ampuh mengendalikan jerawat karena sifat antibakteri dan antiinflamasi. Encerkan satu sendok makan cuka sari apel dengan tiga sendok makan air, lalu oleskan di dahi dan biarkan semalaman. Buah tomat mengandung vitamin C berlimpah dan berfungsi sebagai antiperadangan. Anda yang memilih tomat sebagai cara menyingkirkan jerawat bisa langsung memotong buah merah itu. Gosokkan pada area yang terkena, biarkan selama 15-20 menit, lalu bilas sampai bersih.  Putih telur mengandung enzim lisozim yang membantu membunuh bakteri penyebab jerawat dan membuat kulit menjadi lebih halus. Oleskan putih telur ke dahi yang berjerawat menggunakan sikat lembut. Biarkan selama 30 menit, lalu cuci dengan air dingin. Madu memiliki sifat antijamur dan antibakteri, selain meredakan iritasi serta mengurangi peradangan. Oleskan dua sendok makan madu di area yang banyak muncul jerawat. Biarkan selama 30 menit dan bersihkan dengan air. Ulangi setiap hari untuk hasil yang diinginkan. Soda kue membantu menyeimbangkan tingkat pH kulit, menghilangkan kotoran dan debu yang menempel, serta membantu mengangkat sel-sel kulit mati. Larutkan dua sendok makan soda kue dengan dua sendok makan air. Oleskan pada area yang terkena dan biarkan selama 15 menit. Timun mengandung zat antibakteri dan antiperadangan yang ampuh menyingkirkan jerawat. Buat jus dari setengah bagian timun, lalu oleskan menggunakan kapas di bagian jerawat. Biarkan semalaman dan bilas di pagi hari. Untuk hasil maksimal, lakukan dengan teratur.