REPUBLIKA.CO.ID, ALICE SPRING -- Dina Indrasafitri adalah warga Indonesia kelahiran Jakarta yang memutuskan pindah ke Alice Spring pada 2016. Ia sebelumnya tinggal dan bekerja di Melbourne, Australia. Salah satu alasannya untuk pindah adalah untuk mencari kerja yang tak terlalu bersaing dibandingkan di kota-kota besar lainnya di Australia. Alice Spring adalah kawasan terpencil di negara bagian Kawasan Australia Utara, atau Northern Territory (NT). "Sepertinya mencari pekerjaan di NT, di daerah-daerah terpencil NT lebih mudah dibandingkan di negara bagian lainnya," ujar Dina kepada Erwin Renaldi dari  Di Alice Spring, kini Dina bekerja sebagai staf admin di sebuah pusat perawatan lansia. Saat tinggal di Melbourne, sama seperti saat dirinya di Jakarta, ia pernah bekerja sebagai jurnalis. "Saya bisa bayangkan untuk menjadi admin di Melbourne pasti akan bersaing dengan banyak orang yang telah punya pengalaman dan kualifikasi di bidang admin," ujarnya. Tahun 2019 diawali dengan keputusan Pemerintah Kawasan Australia Utara membuka 36 pekerjaan baru bagi warga asing yang ingin bekerja di negara bagian tersebut. Mereka dengan kemampuan berbahasa Inggris yang terbatas nantinya juga dapat mengajukan permohonan menjadi penduduk tetap Australia, atau   (PR). Hal itu setelah bekerja di bidang yang ditentukan, setidaknya tiga tahun selama berada di NT. Program ini menjadi bagian dari perjanjian   (DAMA) kedua antara Pemerintah negara bagian NT dan Pemerintah Federal Australia. Sebelumnya, kedua Pemerintahan ini telah mengidentifikasi adanya kekurangan tenaga kerja di 117 bidang pekerjaan dan memperbolehkan merekrut warga asing, jika tidak dapat menemukan tenaga kerja lokal. Pemerintah Kawasan Australia Utara menyatakan keinginannya untuk menambah jumlah penduduk di negara bagiannya dengan pekerja terampil. "Kawasan Australia Utara memiliki sejarah panjang dan membanggakan soal migrasi warga asing dan mereka telah menjadi kontributor utama pada kemajuan ekonomi, peningkatan penduduk, dan keragaman sosial," ujar Kepala Pemerintah NT, Chief Minister Michael Gunner. "Perjanjian baru ini akan membantu hal ini terus berlangsung," tambahnya dalam sebuah pernyataan yang diterima  Perjanjian DAMA kedua telah mulai berlaku sejak 1 Januari 2019 dan Menteri Imigrasi Federal Australia mengatakan perjanjian ini menjadi contoh bagaimana memanfaatkan program imigrasi di lokasi tertentu. "Prioritas kita selalu mengisi pekerjaan untuk warga Australia, tapi sistem imigrasi dapat memiliki peranan penting untuk menolong kawasan terpencil dari kesenjangan keterampilan," ujar Menteri David Coleman. Keduanya berharap program ini akan lebih menarik orang tinggal di Kawasan Australia Utara. Sehingga nantinya bisa lebih menciptakan tenaga kerja dan perekonomian yang lebih kuat. Ada 117 bidang pekerjaan yang dibuka mulai dari akuntan hingga pengasuh anak, bahkan juru masak dan desainer situs internet, yang selengkapnya  . Setelah pernah tinggal di kota besar Australia seperti Melbourne, Dina mengaku jika kehidupannya saat ini di Alice Spring tidaklah membosankan. "Saya pribadi   suka, karena meski kota kecil tetapi sangat multikultur, banyak juga kegiatan seni dan budaya," ujar Dina yang juga aktif tampil di sejumlah pertunjukan musik. Ia juga mengaku dengan jumlah warga yang sedikit, lebih memungkinkan mengenal satu sama lain, serta keakraban yang lebih erat sebagai satu komunitas. "Dalam setahun saja saya sudah banyak berkenalan dengan orang, dan kalau ke kafe untuk sarapan pagi, pasti saja ketemu dengan orang-orang yang saya kenal." Menurut Dina, kehidupan komunitas warga Indonesia di Kawasan Australia Utara juga sudah lebih aktif dan untuk mendapatkan makanan Asia pun kini sudah lebih baik. "Tapi di sini kita harus punya mobil, karena transportasi publik yang kurang baik," ujarnya. Hanya saja Dina mengingatkan agar tidak terlalu bebas keluar malam sendirian. Alice Spring pernah dikenal sebagai ' , melihat angka tindak kejahatan penusukan beberapa tahun lalu. Untuk urusan penghasilan Dina mengaku senang karena ada insentif tambahan yang diberikan oleh pemerintah. Agustus tahun lalu, Pemerintah Kawasan Australia Utara mengumumkan mereka yang bekerja di bidang yang diprioritaskan akan mendapat lebih dari 3.000 dolar Australia, atau lebih dari Rp 30 juta selama lima tahun ke depan per individu. Mereka juga memberikan bantuan uang hingga 1.250 dolar Australia, atau lebih dari Rp 13 juta dalam dua tahun pertama. Dana itu bisa digunakan untuk biaya relokasi dari negara bagian lain atau untuk membeli mobil. Akuntan, termasuk akuntan panitera Pilot Pesawat Pengasuh lansia dan difabel Operator Kendaraan Pertanian dan Hortikultura Mekanik AC dan Kulkas Teknisi Perawatan Pesawat Petani Budidaya Air Pakar Pepohonan dan Tanaman Teknisi Otomotif Pembuat Roti dan Kue Supervisor Pekerja Bar Barista Terapis kecantikan Peternak Sapi Pencatat dan Pembukuan Supir bis Pekerja di toko daging Pembuat lemari  Ahli Kabel (Data dan Telekomunikasi) Manajer Kafe atau Restoran Tukang Kayu Juru Masak Direktur Eksekutif atau Direktur Pelaksana Manajer Pusat Perawatan Anak Pengasuh anak-anak Teknisi Sipil Pekerja Komunitas Penyelenggara Konferensi dan Acara Koki Koki (termasuk masakah dari budaya dan negara lain) Pengawas Kerumunan Manajer Pelayanan Pelanggan (Customer Service) Awak Perahu dan Kapal Laut Asisten Dokter Gigi Mekanik Motor Diesel Petugas Layanan Disabilitas Penyelam Guru Anak Usia Dini (Pra-sekolah dasar) Teknisi Ilmu Bumi Operator Peralatan Berat Untuk Mengeruk Tanah Pekerja Listrik Pekerja Instrumen Elektronik (Umum) Operator Mesin Penggali Manajer Fasilitas Pekerja Penitipan Anak Pekerja Layangan Pendukung Keluarga Pekerja Mesin di Pabrik Pekerja Mesin dan Las Pekerja Perlantaian Instruktur Penerbangan Pengemudi Pengeruk Penanam Buah atau Kacang Pekerja di bidang Permainan (Game) Manajer Salon Rambut atau Kecantikan Penata rambut Teknisi Perangkat Keras Manajer Hotel atau Motel Resepsionis Hotel atau Motel Manajer Layanan Hotel Petugas Pelayanan Teknologi dan Informasi Teknisi Pendukung Teknologi dan Informasi Penerjemah Pakar Perkebunan dan Pertamanan Manajer Klub  Pembuat Garis dan Tanda di Lapangan Olah Raga Akuntan Manajemen Spesialis Pemasaran Perakit Logam Petani Tanaman Campuran dan Ternak Petani Tanaman Campuran Petani Ternak Campuran Mekanik Motor Penjual Kendaraan Bermotor atau Caravan Pakar Suku Cadang dan Aksesoris Kendaraan Bermotor Penerjemah Suku Cadang Kendaraan Bermotor Mekanik Sepeda Motor Pekerja Keperawatan Manajer kantor Pengasuh di Luar Jam Sekolah Teknisi Mobil yang Rusak Akibat Kecelakaan Asisten Perawatan Pribadi Teknisi Kefarmasian Teknisi ledeng (Umum) Teknisi las Administrator Program atau Proyek Manajer properti Petugas Rekreasi Pekerja Perawatan di Rumah Manajer Ritel Supervisor Ritel Manajer Penjualan dan Pemasaran Pekerja Perdagangan  Insinyur Kapal Master kapal Mekanik Mesin Ringan Teknisi Suara Manajer Pasokan dan Distribusi Akuntan Perpajakan Penyambung Kabel Telekomunikasi Pekerja Kabel Telekomunikasi Teknisi Telekomunikasi Pekerja Pusat Terapi Kesehatan Pemandu wisata Pengemudi Truk Penanam Sayuran Pekerja Pengecatan Kendaraan Perawat Hewan Supervisor Pelayan Restoran Operator Air Limbah atau Instalasi Air Administrator Web Desainer web Pakar atau Tujang Las Pekerja Kesejahteraan Sosial Pekerja Pelayanan Kepemudaan