REPUBLIKA.CO.ID, SALATIGA -- Rumah Zakat memberikan bantuan modal usaha kecil. Rabu (20/3) fasilitator Desa Berdaya Harmuzi memberikan bantuan modal pada pengusaha  jamu gendong di Dukuh Pengilon RW 03 Mangunsari Salatiga. 		 Yanti mengandalkan usaha jamunya dengan mangkal di Pasar Sapi Salatiga, melayani para pedagang pasar dan pengunjung pasar. Ia biasa menjual jamunya dalam gelas, dan ingin mengembangkan dalam kemasan dan bisa dijual  . Untuk menuju   maka harus berani Inovasi dan mengurus perijinan. "Terimakasih Rumah Zakat. Saya berharap selain bantuan modal juga ada panduan dan pembimbingan untuk memajukan usaha dalam  ," ujar Yanti.