REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Deputy Country Director Huawei Indonesia Consumer Business Group, Lo Khing Seng, mengatakan pihaknya fokus menjual   segmen   atau menengah ke atas di pasar Indonesia. Saat ini, Huawei berusaha membangun kembali  , setelah melakukan perubahan secara internal. "Pada 2019 ini, resolusi kita tetap fokus menjadi merek teknologi global yang ikonik, dengan membangun   premi  di segmen  ," ujar Khing Seng dalam temu media di Jakarta, Sabtu (12/1). Saat ini, Huawei berusaha membangun kembali brand, setelah melakukan perubahan secara internal, seperti restrukturisasi distribusi pada 2018. Selain fokus pada   premium untuk membangun image  , Huawei juga berkomitmen untuk secara konsisten menghadirkan   mereka, seperti seri P dan seri Mate dengan jeda waktu yang tidak jauh berbeda dari peluncuran global. Hal ini dilakukan agar pengguna dapat dengan lebih cepat menikmati produk-produk inovatif dari Huawei. "( ) akan selalu masuk, sebelumnya kita tidak melakukan itu, masuk pun dengan peluncuran global yang jauh, tapi sekarang peluncuran seri P akan masuk di sini dengan jarak yang mungkin   lewat dari sebulan," kata Khing Seng. Selain itu, Huawei juga ingin bermain di segmen   yang peluangnya menurut Khing Seng masih sangat terbuka lebar. "Enggak semua merek bisa main di   dan pemain   di Indonesia paling cuma dua, dan kami merek yang sanggup main di situ, jadi lebih besar peluangnya main di situ," kata dia. Fokus pada segmen menengah ke atas, berarti Huawei juga akan mengandalkan smartphone   seri nova. Produk terbaru ialah nova 3i yang diluncurkan pada 11 September lalu dengan harga Rp 4,199 juta. "(Di Indonesia) Secara kuantitas yang pasti   lebih dibanding  ," ujar Khing Seng. Pada kuartal kedua 2018, Huawei berada di posisi kedua secara global mengalahkan Apple dengan pangsa pasar 14,6 persen. Hal yang sama juga terjadi pada kuartal ketiga 2018. Pada akhir 2018, Huawei mengumumkan telah menjual lebih dari 200 juta unit   secara global. "Ini berarti bahwa Huawei punya inovasi sehingga produknya diterima dengan memberikan   lebih kepada konsumen. Ini membuat pendapatan kami tumbuh," kata Khing Seng. Sayangnya, Khing Seng enggan mengungkap kontribusi pasar Indonesia terhadap jumlah penjualan secara global Huawei. "Kami ingin memulai dengan   yang benar, kami percaya produk-produk   kami bisa diterima," ujar Khing Seng.