REPUBLIKA.CO.ID, PONTIANAK— PWNU Kalimantan Barat akan menggelar Tabligh Akbar dan Shalawat bersama Gus Muwafiq, Ustaz Zulfikar dan Veve Zulfikar di Gedung Pontianak Cenvention Center, Selasa (5/3) malam. "Kami mengajak warga NU se-Kalbar untuk berkumpul dalam acara Tabligh Akbar dan Shalawat bersama dalam Harlah ke-93 NU," kata Ketua Tanfiziyah PWNU Kalbar Hildi Hamid di Pontianak, Senin (4/3). Ia menjelaskan, kalau melihat antusias masyarakat yang akan hadir, terutama dari pondok-pondok pesantren, maka warga yang akan hadir sekitar lima hingga tujuh ribuan orang.  "Sehingga peserta tabligh akbar nantinya akan duduk lesehan di Gedung PCC, selain itu, kami juga menyiapkan layar di luar gedung," ungkapnya. Hildi menambahkan, selain menghadiri tabligh akbar di Kota Pontianak, Gus Muwafiq dan rombongan juga akan ke Kabupaten Mempawah dan Kota Singkawang, setelah itu rombongan ke Kalimantan Timur. Sementara itu, Ketua Panitia Tabligh Akbar Ahmad Faruki, menyatakan, optimistis Tabligh Akbar dan sholawat tersebut bersama Gus Muwafiq, Ustaz Zulfikar akan dihadiri oleh ribuan warga NU yang ada di Kota Pontianak dan Kalbar umumnya. "Yang jelas kami mengundang para pimpinan pondok pesantren di 14 kabupaten/kota yang ada di Kalbar, pengurus wilayah PBNU, serta warga NU umumnya," katanya. Gus Muwafiq merupakan tokoh nasional, dalam ceramahnya beliau selalu menekankan ukhuwah Islamiyah (persaudaraan umat Islam), ukhuwah wathaniyah (persaudaraan bangsa).     