REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seleksi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) akan memasuki tahap Seleksi Kompetensi Bidang (SKB). Sekjen Kemenag M Nur Kholis Setiawan mengatakan lebih 30 ribu peserta berhak ikut dalam tahap ini. Adapun tahapan SKB antara lain, psikotes, wawancara, dan praktik kerja. "SKB akan berlangsung dalam rentang 17 hingga 21 Desember 2018,” ungkap Kholis melalui laman   yang dilansir  , Senin (17/12).  Dia menjelaskan, tes psikotes akan digelar serempak di 128 tempat di seluruh Indonesia pada 17 Desember sejak pukul 08.00 hingga 11.00 waktu setempat. Sedangkan tes wawancara akan digelar dalam rentang 18 hingga 19 Desember 2018 dengan sistem berbasis aplikasi yang telah disiapkan tim Kemenag.  “Sedangkan untuk praktik kerja, berlangsung dalam rentang 18 - 21 Desember 2018,” tutur dia. Adapun total pendaftar CPNS berbasis daring melalui SSCN BKN Kementerian Agama tahun ini mencapai 265.264 orang. Sedangkan CPNS yang mengirimkan berkas secara langsung sebanyak 242.636 orang, dan 217.251 diantaranya memenuhi syarat.  "Mereka akan memperebutkan 17.175 formasi CPNS Kemenag," ujar dia. 