REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ada sesuatu yang istimewa tentang kebiasaan di malam Senin. Sebagai penutup akhir pekan, Anda bisa melakukan berbagai aktivitas di dapur. Meskipun ada banyak cara untuk menghabiskan Ahad di dapur, berikut adalah lima hal kecil yang bisa dilakukan sebelum malam berakhir, dilansir di  , Selasa (22/1). Malam Senin adalah waktu yang tepat untuk menata kulkas dan memastikannya bersih dan teratur sebelum pekan baru dimulai. Pindahkan sisa makanan dan bahan-bahan yang perlu digunakan nanti sehingga itulah hal pertama yang Anda lihat dalam minggu mendatang. Buang atau jadikan makanan kedaluwarsa pupuk, lalu ambil lap piring dan bersihkan remah-remah, tumpahan, atau tempat yang lengket. Anda bisa menyiapkan bahan makan siang pada malam Senin. Pikirkan makan siang Anda selama seminggu dan apa yang bisa Anda lakukan untuk menghemat waktu nanti. Bisa dengan mencuci salad sayuran, membuat banyak biji-bijian atau sup yang lezat, atau memanggang sepanci sayuran atau ayam utuh. Bahkan hanya menyiapkan satu atau dua hal saja akan membuat perbedaan besar. Idealnya, setiap malam Anda membersihkan dapur sebelum tidur, tetapi Ahad adalah waktu yang tepat untuk memberi perhatian ekstra pada zona panas dapur. Zona panas adalah area-area yang rawan terkumpulnya minyak dan debu atau apa pun di dekat kompor, pegangan lemari es, dan area di sekitar wastafel. Teteskan sedikit sabun untuk mengangkat minyak yang menempel saat Anda membersihkan area itu. Ahad merupakan hari yang baik untuk mengatur ulang. Meskipun Anda mungkin membereskan dapur setiap hari, pergilah ke dapur lagi pada malam Senin dan masukkan semua handuk, lap, dan serbet kain ke dalam keranjang. Kemudian sediakan yang baru untuk Senin pagi. Senin rasanya selalu datang dengan cepat. Sebelum rumit dengan kesibukan yang akan datang, manjakan diri Anda dengan sesuatu yang kecil pada malam Senin. Anda bisa menikmati camilan dan secangkir teh sambil membaca majalah di meja dapur. Begitu banyak aktivitas yang dihabiskan di dapur, maka Anda perlu waktu sejenak untuk bersantai di dapur Anda. 