REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam hal riasan wajah, ada banyak cara untuk memanfaatkan produk riasan sebaik mungkin. Dari bereksperimen dengan produk hingga teknik riasan, dunia kecantikan dipenuhi dengan banyak trik hebat yang mungkin tidak Anda sadari. Disiarkan di  , berikut adalah lima tips riasan wajah yang perlu diketahui. Menerapkan concealer hanya pada lingkaran di bawah mata adalah cara lama. Cara baru adalah menerapkan concealer dalam bentuk segitiga. Bentuk sisi segitiga harus di bawah mata Anda dan titik sudutnya harus di pipi. Cara ini akan membuat wajah Anda terangkat dan membuat kulit Anda terlihat lebih muda. Anda tidak perlu membuang maskara kering, kecuali sudah benar-benar melewati masa pakainya. Jika Anda ingin memakai kembali dan mencairkan maskara, yang perlu Anda lakukan adalah menambahkan beberapa tetes larutan lensa. Dengan cara ini Anda dapat mencairkan maskara yang kering dan bisa menggunakannya kembali. Banyak perempuan yang sangat kecewa atau kesal jika produk riasan wajahnya hancur. Namun, jangan khawatir. Jika bedak padat, blush on dan produk berbasis bubuk apa pun hancur, Anda dapat dengan mudah memperbaikinya. Anda hanya butuh cairan alkohol. Tuangkan beberapa tetes ke bubuk produk riasan Anda untuk menghaluskan dan memadatkannya kembali. Jika Anda ingin mendapatkan bulu mata yang tebal, cobalah dengan bedak. Gunakan sikat bulu mata untuk mengoleskan bedak bayi dan kemudian aplikasikan maskara, dengan cara ini Anda akan meningkatkan volume bulu mata secara instan. Anda bisa membuat pensil mata apa saja agar berfungsi seperti gel liner. Panaskan ujung pensil dengan blow dryer. Dengan cara ini, pensil alis akan meleleh sedikit dan akan menjadi halus seperti gel liner.