REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Seorang cendekiawan Muslim, al-Dhahabi, yang dikutip George Makdisi dalam Cita Humanisme Islam, menyatakan, dalam sejarah Islam, Ibnu al-Jawzi dikenal sebagai cendekiawan yang paling produktif menulis. ''Aku tak mengenal siapa pun yang telah menulis sebanyak Ibnu al-Jawzi,'' katanya. Penelitian yang dilakukan Profesor Abdul Hameed Al Aloojee, sarjana dari Irak, mengungkapkan, buku yang telah ditulis oleh Ibnu al-Jawzi mencapai jumlah yang baginya sangat mengejutkan. Ia mengatakan, jumlah karya Ibnu al-Jawzi mencapai 700 buku. Sebanyak 200 di antaranya ditulis dengan tangannya sendiri. 		 Di sisi lain, Ibnu al-Jawzi memiliki kemampuan gaya bahasa yang tinggi. Ia juga fasih dalam berbahasa dengan indah dan ringkas. Tak heran, jika pidato atau ceramahnya juga sering didengarkan oleh para khalifah, sultan, gubernur, dan ulama, selain oleh khalayak. Ibnu Qutaybah dalam karyanya dengan judul Uyun al-Akhbar, juga menjelaskan bagaimana Ibnu al-Jawzi memiliki kemampuan untuk menarik orang mendengarkan apa yang ia katakan. Menurut dia, pendengar pidato Ibnu al-Jawzi tak pernah kurang dari 10 ribu orang, bahkan sering melebihi jumlah itu.