REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Putri Presiden ke-4 Republik Indonesia, KH Abdurrahman Wahid, Yenny Wahid mengatakan Nahdlatul Ulama (NU) bisa menjadi organisasi pembela kelompok yang teraniaya. NU juga bisa menjadi penggerak manhaj   dengan nilai   dan  "NU bisa menjadi suara Islam yang toleran di dunia," ujarnya dalam rangkaian acara Harlah NU ke-93 di Masjid Raya KH Hasyim Asy'ari, Jakarta Barat, Kamis (31/1) malam. Menurut Yenny, peran NU semakin diperhitungkan di dunia. Hal tersebut terlihat dari banyaknya masyarakat dunia ingin belajar peran NU di Indonesia. NU dinilai sangat berperan menciptakan kedamaian di Indonesia yang beranekaragam. Dia menceritakan ketika menghadiri forum di luar negeri dengan tema perdamaian. Dia diminta untuk menjelaskan peran NU di Indonesia. Menurut Yenny, keberadaan NU di Indonesia dipandang dunia internasional mampu menciptakan perdamaian. "Orang nahdliyin dicari dunia karena dianggap bisa menjadi  ," kata Yenny. Oleh karena itu, menurut Yenny, warga NU patut berbangga diri atas capaian prestasi yang dimiliki. Yenny mengajak warga NU bersyukur karena menjadi rujukan dunia. Rahmat Fajar