REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Biasanya setiap awal tahun salah satu resolusi Tahun Baru teratas adalah menurunkan berat badan. Jika ingin sukses, ada sesuatu yang perlu Anda ketahui, yaitu mengatur pola makan (diet) lebih penting daripada olahraga. "Pada dasarnya, apa yang selalu saya katakan kepada orang adalah, apa yang Anda hilangkan dari diet Anda jauh lebih penting daripada seberapa banyak Anda berolahraga," kata ahli gizi, Lisa Drayer, dilansir di   Kamis (17/1). Semua kalori berasal dari makanan dan minuman yang Anda telan, tetapi hanya sebagian kalori keluar yang hilang melalui olahraga. Menurut Alexxai Kravitz, seorang peneliti di National Institute of Diabetes and Digestive and Kidney Diseases National Institutes of Health, secara umum diterima ada tiga komponen utama untuk pengeluaran energi, sebagai berikut. Bagi kebanyakan orang, laju metabolisme basal menyumbang 60 persen hingga 80 persen dari total pengeluaran energi. Sekitar 10 persen kalori Anda dibakar untuk mencerna makanan yang Anda makan, yang berarti sekitar 10 persen hingga 30 persen hilang melalui aktivitas fisik. "Perbedaan penting di sini adalah angka ini mencakup semua aktivitas fisik berjalan-jalan, mengetik, gelisah, dan olahraga formal. Jadi, jika total pengeluaran energi dari aktivitas fisik adalah 10 persen hingga 30 persen, olahraga adalah bagian dari angka itu," kata Kravitz. Rata-rata orang, kecuali atlet profesional, membakar lima persen hingga 15 persen dari kalori harian mereka melalui olahraga. Ini bukan apa-apa, tapi itu hampir tidak sama dengan asupan makanan, yang menyumbang 100 persen dari asupan energi tubuh. Menurut perhitungan oleh Harvard Medical School, orang dengan berat 185 pon membakar 200 kalori dalam 30 menit berjalan dengan kecepatan empat mil per jam (kecepatan 15 menit per mil). Anda dapat dengan mudah membatalkan semua kerja keras itu dengan memakan empat kue cokelat dan 1,5 sendok es krim. Bahkan kelas bersepeda yang kuat, yang dapat membakar lebih dari 700 kalori, dapat sepenuhnya sia-sia hanya dengan beberapa minuman campuran atau sepotong kue. "Ini sangat tidak proporsional, jumlah waktu yang Anda perlukan untuk olahraga untuk membakar beberapa gigitan makanan," kata Drayer.