REPUBLIKA.CO.ID, PAKISTAN --- Video seorang warga Cina yang memberikan kesaksian memeluk Islam menjadi viral di Pakistan. Terlebih hal itu dilakukan atas bimbingan seorang pejabat sebuah partai besar dan berkuasa di Pakistan yakni dari Partai Pakistan Tehreek-e-Insaf (PTI) yang diketuai Imran Khan. Dalam video yang telah dirilis oleh media internal PTI Khyber-Pakhtunkhwa, pria asal Cina terlihat membacakan kalimat syahadat setelah mendapat bimbingan dari Amjad Ali. Ali merupakan pejabat di partai PTI. Usai mengucapkan kalimat syahadat pria tersebut pun berganti nama menjadi Abdullah. “Selamat, kini kamu adalah seorang Muslim. Namamu Abdullah,” kata Ali yang merupakan pejabat PTI di bidang pertambangan dan mineral seperti dilansir  , Rabu (30/1). Amjad Ali pertama kali bertemu dengan pria Cina itu di Guangzhou saat dia mengunjungi makam Sa'ad Abi Waqas. “Dia (Abdullah) mengambil beberapa foto kami dan berbincang dengan kami. Dia kemudian terkesan dengan meminta kami untuk menuntutnya memeluk Islam,” kata Ali. Setelah pertemuan itu, Abdullah pun datang ke Pakistan untuk mempelajari ajaran Islam. 