REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bani Umayyah adalah dinasti kekhalifahan pertama yang memerintah kekaisaran Islam. Dinasti ini didirikan oleh Muawiyah pada 661 M dan bertahan selama 90 tahun. Muawiyah, mantan gubernur Suriah, memerintah dari Damaskus. Dari kota ini, ia memantapkan tata pemerintahan dan kekhalifahan Islam yang baru. Di bidang arsitektur, para penguasa Umayyah membangun sejumlah istana megah dan masjid. Masjid Agung Damaskus serta Kubah Batu di Yerusalem adalah bangunan Islami karya Umayyah yang keindahannya masih bisa dinikmati hingga kini. Mereka juga membangun istana-istana megah di ibu kota, juga istana-istana gurun yang cantik. Hingga saat ini, ada sejumlah istana gurun (qusur) warisan Umayyah yang masih bisa disaksikan meski tidak sepenuhnya utuh. Biasanya, istana gurun dibangun di padang pasir, namun cukup dekat dengan tanah pertanian atau oase. Berikut adalah tiga istana gurun warisan Dinasti Umayyah.  