REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tren media sosial seolah tak pernah ada habisnya. Warganet menjajal berbagai tantangan yang silih berganti menjadi viral. Beberapa di antaranya yaitu " ", " ", dan " ". 		 Kali ini, tantangan yang menjadi tren adalah " ". Warganet menirukan putaran makanan yang sedang diproses dalam microwave dengan cara berputar perlahan di atas lantai. Dikutip dari laman  , " " mengemuka setelah banyak pengguna TikTok menjajal dan menularkan ke pengguna lain. Pengguna aplikasi pembuatan video singkat itu pertama kali mengunggah tantangan pada Februari 2019. Terserah bagaimana caranya, orang-orang ditantang berputar seperti makanan di dalam microwave tanpa menggerakkan tangan atau kaki. Ada yang melakukannya sambil duduk, berdiri, di atas kursi, bahkan di atas skuter tanpa setang. Beberapa malah mengambil video hewan peliharaan, mulai dari kucing, anjing, sampai iguana. Video tantangan yang diunggah harus menggunakan latar lagu "Slow Dancing in the Dark" dari penyanyi Joji, mulai dari menit ke 1:04. Karena keterbatasan durasi, warganet yang melakukan " " tidak perlu berputar secara penuh sampai satu lingkaran. Mereka hanya menampilkan ilusi seolah-olah seperti makanan yang perlahan dipanaskan. Walaupun tantangan ini terlihat baru, personel boyband Korea Selatan Bangtan Boys (BTS) pernah melakukan hal serupa pada 2017. Walaupun tidak menggunakan lagu Joji, dalam video mereka terlihat melakukan gerakan putaran microwave. Paling tidak, tantangan kali ini lebih baik daripada " " yang menuai protes para orang tua. November 2018 silam, tantangan itu memicu anak-anak mengusili orang tua agar memasak kalkun seberat 25 pon (11 kilogram) langsung di microwave.