REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mochtar Riady Comprehensive Cancer Centre (MRCCC) atau dikenal dengan nama Rumah Sakit Siloam Semanggi akan menggelar Lomba Lari 5 Kilometer pada 10 Februari mendatang. Kegiatan lomba dengan kemasan donasi "Run For Hope Run For Cancer" ditujukan agar masyarakat pada umumnya lebih waspada dan peduli akan bahaya penyakit kanker.  "Lomba lari ini merupakan wujud kepedulian MRCCC agar masyarakat kembali teringat bahwa penyakit kanker dapat dicegah melalui kepedulian. Wujud kepedulian itu adalah dengan deteksi dini dan gaya hidup sehat, yaitu dengan berolahraga," ungkap CEO MRCCC Siloam Hospitals Semanggi dr Susilawati Arifin Bolang, MHA berdasarkan rilis yang diterima   Kamis (31/1) Susilawati menambahkan hingga saat ini, pihaknya telah menerima 1.500 calon peserta lomba yang telah mendaftar dari jumlah target 2000 peserta. Charity Run 5K “Run for Hope" mengambil rute The Plaza Semanggi – Patung Pemuda Membangun, Senayan – The Plaza Semanggi. Para peserta dikenakan biaya lomba sebesar Rp. 200 ribu sebagai bentuk donasi kepedulian. Donasi yang terkumpul dari hasil penjualan tiket akan digunakan untuk promosi kesehatan dalam upaya pencegahan kanker di Indonesia, melalui yayasan atau lembaga kanker yang menjadi rekanan MRCCC Siloam Hospitals Semanggi. "Salah satu rekanan MRCCC adalah Yayasan Kanker Indonesia, " ucap Susilawati. Ditempat yang sama, Ketua umum YKI, Prof DR Dr Aru Wicaksono Sudoyo, Sp.PD,KHOM,FINASM,FACP mengatakan, dalam lomba lari 5 KM mendatang, peserta yang memiliki penyakit kanker pun dapat mengikuti kegiatan lomba tersebut. Dengan catatan, ucapnya, peserta tersebut tidak dalam keadaan proses pengobatan dan dalam keadaan bugar. Intinya adalah, dengan berolahraga dan gaya hidup sehat, kanker dapat dicegah bahkan kanker dapat disembuhkan jika diketemukan dalam keadaan stadium awal. "Karenanya deteksi dini kanker merupakan langkah penting untuk pencegahan dan pengobatan," imbuh Aru mengingatkan. Rumah Sakit Siloam MRCCC Semanggi adalah rumah sakit swasta pertama di Indonesia yang khusus menangani pengobatan kanker. Rumah sakit tersebut menyediakan beragam layanan kesehatan, mulai dari deteksi dini kanker, onkologi bedah, kemoterapi, dan radioterapi secara efektif, terpercaya, dan berkualitas prima. Rumah sakit ini juga memiliki gedung bernuansa modern yang nyaman untuk pengunjung.  Setiap tahunnya, tepatnya pada 4 Februari 2019 yang diperingati sebagai Hari Kanker Internasional,  Siloam Hospitals Group rutin mengadakan kegiatan guna memperingati hari kanker internasional tersebut. Tahun ini, selain mengadakan lomba lari 5K , Siloam Hospitals Group turut mengadakan aksi sosial melalui kegiatan donasi rambut yang akan diberikan kepada pasien kanker yang mengalami rontok rambut paska mengikuti pengobatan kemoterapi.