REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Ibu Negara Iriana Joko Widodo mengawali kegiatan kunjungan kerjanya ke Provinsi Jawa Barat dengan melakukan peninjauan ke SDN Tanjungsiang dan SDN Pangsor, Kabupaten Sumedang, Kamis (7/2). Dalam kesempatan ini, Ibu Iriana didampingi Mufidah Jusuf Kalla dan para istri Menteri Kabinet Kerja yang tergabung dalam Organisasi Aksi Solidaritas Era Kabinet Kerja (OASE-KK), serta istri Gubernur Jawa Barat, Atalia Paratya Kamil. Kedatangan Ibu Negara dan rombongan di SDN Tanjungsiang sekira pukul 09.55 WIB, disambut dengan penampilan Tari Jaipong.  Di SDN Tanjungsiang, Ibu Negara dan rombongan memberikan contoh dan mengajak siswa-siswi SD untuk mempraktikkan cara mencuci tangan yang baik. Tidak hanya itu, anak-anak juga diingatkan untuk selalu membuang sampah pada tempatnya. "Anak-anak diajarkan untuk supaya mereka menyenangi makanan sehat, cara mencuci tangan dan tentang cara membuang sampah yg benar. Pada intinya mengajarkan kesehatan kepada anak-anak semua dan menjaga lingkungan supaya tetap sehat dan hijau," kata Anggota OASE-KK Erni Tjahjo Kumolo. Dari SDN Tanjungsiang, Ibu Iriana kemudian menuju SDN Pangsor yang lokasinya berada tepat di seberang SDN Tanjungsiang. Di tempat ini, Ibu Negara berdialog dengan siswa-siswi SD sekaligus melakukan sosialisasi makan sehat melalui kegiatan "Isi Piringku". Dalam kegiatan ini anak-anak diajarkan tentang komposisi makanan sehat mulai dari nasi, lauk pauk berupa tahu, tempe, dan ikan, serta sayur dan buah. Pada kesempatan ini, Ibu Negara juga menyerahkan benih tanaman berupa jambu air jamaica varietas harman sebanyak 300 batang, jambu biji varietas kristal sebanyak 300 batang, dan mangga varietas gincu sebanyak 400 batang. "Terima kasih untuk semuanya, saya harap ini tidak hanya sampai di sini saja. Semua yang cuci tangan bisa setiap hari mencuci tangan, tidak hanya hari ini harapan saya. Juga tadi ada penanaman pohon dan tadi ada lombok (cabai) juga semoga bermanfaat bagi kita dan juga lingkungan," ujar Ibu Iriana mengakhiri kunjungannya di SD Tanjungsiang dan SD Pangsor.  