REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Azwar Rivai Lubis  Tarbiyah Islamiyah diperlukan untuk mengubah kebodohan, keterbelakangan, penipuan, dan keburukan lainnya. Secara bahasa, tarbiyah berasal dari kata  , yang artinya 'memperbaiki sesuatu dan meluruskannya.' 		 Kata   yang ditujukan pada Allah SWT berarti pengajar, pendidik. Simak firman-Nya, " '' (QS Al-Baqarah [2]: 31). Istilah itu bisa pula berarti   sebagaimana Allah SWT berfirman, ' .'' (QS Al-Fatihah [1]: 2). Dalam proses pendidikan dan pengajaran, tarbiyah memiliki pengertian menyampaikan sesuatu menuju kesempurnaan dan dilakukan secara berkesinambungan sepanjang kehidupannya. Tarbiyah Rasulullah SAW kepada para sahabatnya merupakan potret paling ideal. Ini dibuktikan dengan lahirnya generasi unggul yang sulit dicari bandingannya, seperti Abu Bakar As-Shidiq, Umar bin Khathab, Utsman bin Affan, Ali bin Abi Thalib, dan sahabat-sahabat besar lainnya. Rahasia sukses tarbiyah Rasulullah SAW terletak pada nilai istiqamah, disiplin dalam menjaga amanah, dan universal dalam fungsional. '' (QS Asy-Syura [42]: 15). Sahabat Abu Umrah Sufyan bin Abdillah berkata, ''Aku bertanya, ya Rasulullah katakanlah padaku ucapan dalam Islam yang aku tak akan bertanya lagi pada seseorang selain engkau?'' Rasulullah SAW menjawab, ''Katakanlah, aku beriman kepada Allah, kemudian istiqamahlah.'' (HR Muslim). Disiplin dalam amanah, terlihat bahwa Rasulullah SAW adalah orang yang bisa dipercaya (amanah) dalam kondisi apa pun. Hal ini pula, diakui oleh kawan maupun lawan beliau. Dalam perjalanan hidupnya, sejak masih kanak-kanak, dewasa hingga diangkat menjadi Rasul, beliau terkenal sebagai orang jujur. Maka, karena kejujurannya dalam perkataan dan perbuatan, beliau diberi gelar  , orang yang dapat dipercaya. Sedangkan universal dalam fungsional tergambar bahwa Rasulullah SAW selain sebagai seorang pendidik, juga sebagai seorang bapak yang penyayang dan pemberani. Beliau merupakan figur yang sempurna dalam iman, ilmu, dan amal. " " (QS Al-Ahzab [33]: 21).