REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo meminta umat Kristiani untuk mendoakan korban bencana alam Tsunami yang menghancurkan pesisir Banten dan Lampung. Kepada umat yang merayakan Natal, gubernur juga meminta turut bergotong-royong membantu meringankan beban warga yang menjadi korban bencana tsunami selat sunda tersebut. "Kami juga mohonkan agar umat yang merayakan Natal mau mengulurkan tangan untuk para korban di Banten dan Lampung," ucap dia, di sela memantau pelaksanaan Natal di sejumlah gereja, di Kota Semarang, Senin (24/12). Menurut Ganjar, malam ini ia melihat semua bahagia, namun di tengah kebahagiaan tersebut, sebagian masyarakat Banten dan Lampung tengah berduka. "Saudara-saudara kita di Banten dan Lampung sedang dilanda bencana, jadi mari pada momentum ini, kita doakan dan bantu saudara- saudara kita trrsebut," tambahnya. Gubernur juga mengajak agar warga yang tengah bersukacita merayakan Natal juga bisa merasakan apa yang tengah dirasakan oleh mereka yang menjadi korban. Sehingga mereka yang meninggal dunia dapat tenang di sisi-Nya dan yang menjadi korban dapat segera sembuh dan dipulihkan semangat hidupnya. Suasana duka ini, lanjut Ganjar harus menjadi momentum untuk memantik kembali semangat gotong-royong masyarakat Indonesia. Pemerintah sudah berupaya dan bekerja keras dalam menangani musibah tersebut, mulai dari Presiden hingga para menteri juga sudah melakukan pantauan langsung dinkawasan terdampak. Termasuk BPBD Jawa Tenhah juga akan segera menurunkan para relawannnya. "Ini adalah wujud gotong- royong bukti bahwa bangsa ini guyub rukun," tambah gubernur. Sementara itu, malam ini gubernur berkeliling ke sejumlah gereja di malam Misa, bersama dengan jajaran Forkompinda Jawa Tengah seperti Kapolda Jawa Tengah, Irjen Pol Condro Kirono dan Pangdam IV Diponegoro, Mayjen Mochamad Effendi. Rombongan mengunjungi sejumlah gereja untuk memastikan perayaan Natal di Jawa Tengah aman dan nyaman. Kunjungan pertama dilakukan di Gereja Stadium Jemaat Kristen Indonesia Injil di kompleks Marina Kota Semarang. Di lokasi itu, Ganjar tak lupa mendatangi ribuan jemaat yang mengikuti misa Natal. Setelah itu, rombongan mengunjungi Gereja Katedral Santa Perawan Maria Ratu Rosario Suci di Kawasan Tugumuda Semarang