REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Dosen Program Studi Rusia di Universitas Indonesia (UI), Ahmad Fahrurodji, mengungkapkan, masuknya Islam ke Rusia lebih lama dibandingkan masuknya Islam ke Indonesia. Karena, kata dia, Islam sudah masuk ke Rusia pada pertengahan Abad ke-7 di Kota Delbern, Republik Dagestan. "Kota itu adalah pusat Muslim dan sampai sekarang penduduk di sana terdiri atas sejumlah komunitas Muslim yang kuat," ujarnya. 		 Fahruroji pernah kuliah di Lomonosov Moscow State University dari 1997 sampai 2000. Selama tiga tahun itu, Fahruroji telah mengamati perkembangan umat Islam di Rusia. Dia juga memprediksi umat Islam akan semakin meningkat ke depannya. Muslim Rusia memilih untuk melahirkan banyak anak. Hal itu akan berpengaruh pada angka populasi umat Islam. "Kalau orang Rusia yang non-Muslim cenderung punya anak satu, tapi kalau orang Muslim itu punya anak tiga sampai empat sehingga cenderung akan naik populasinya," kata Fahruroji. Sayangnya, sampai saat ini masyarakat Indonesia masih banyak yang terbuai dengan nostalgia masa lalu bahwa Rusia adalah negara sosialis dan berideologi komunis. Padahal, spirit dan semangat baru dalam kebangkitan Islam di Rusia telah berlangsung sejak setidaknya dua dasawarsa terakhir.