REPUBLIKA.CO.ID, BRISBANE – Siswa internasional di Brisbane, Australia menemukan ular piton meringkuk dalam toilet kamar mandi pada rumah sewaannya.  Penjinak ular, Janne Torkkola dari Snake Out Brisbane segera menangani kasus ini dan mengeluarkan ular yang tidak berbisa itu.  Torkkola mengatakan, sejumlah siswa internasional memanggilnya ke rumah tempat mereka menginap di Dutton Park, Brisbane.  Dalam postingan pada akun  nya, Torkkola menunjukkan ia tengah mengeluarkan ular piton dari lubang toilet.  "Inilah yang dapat terjadi ketika Anda membiarkan jendela kamar mandi terbuka dan tidak disaring di musim panas, terutama jika Anda tinggal di sebelah taman dan sungai," tulisnya.  Torkkola mengatakan, ular itu berjenis ular sanca karpet, tidak berbahaya, tetapi ular di lubang toliet membuat para siswa takut.  "Kejadian ini adalah salah satu pengalaman penemuan ular pertama bagi mereka," katanya seperti dilansir  , Kamis (3/1).  Menurutnya, tidak sulit untuk mengeluarkan piton sebab bagian tubuhnya sudah mulai terpapar. "Kadang piton memilliki kepala yang mencuat keluar, yang membuat sulit penangkapan," kata dia.  Torkkola yang bekerja pada binis 24 jam penangkapan ular mengatakan, ular kemungkinan besar akan ditemukan di tempat dekat ruang hijau atau air serta di mana sering ada-nya tikus.   "Jika Anda menemukan ular, hal terbaik yang harus dilakukan adalah segera mundur dan mengawasinya dari jarak aman, ambil foto dan hubungi penangkap ular," ujarnya.   