REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Pendiri komunitas @queen_rides, Iim Fahima, masuk menjadi salah satu dari sembilan Young World Changer di World Economic Forum (WEF). Iim terpilih bersama pemimpin muda pengubah dunia lainnya. Iim Fahima saat ini telah berada di Davos, Swiss, untuk menghadiri WEF Annual Meeting 2019 yang berlangsung pada 22-25 Januari 2019. Dalam kesempatan ini, terdapat lebih dari 3.000 pemimpin dari berbagai belahan dunia.  Kanselir Jerman Angela Merkel dijadwalkan hadir dalam WEF, sementara pada hari pertama Iim telah sempat berbincang dengan Ilham Aliyev, Presiden Azerbaijan, Profesor Klaus Schwab, pendiri WEF yang merupakan ekonom Jerman, dan  Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, Rudiantara. Forum ini memang juga dikenal menjadi tempat bagi para pemimpin muda, pejuang demokrasi hingga pendidik untuk berbagi ide dan menemukan cara baru untuk membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik. Bagi Iim Fahima, konsep dunia yang baik adalah ketika semua orang mendapatkan kesempatan, fasilitas seperti kesehatan, sanitasi, pendidikan dan banyak hal lain yang sama pada setiap orang.  “Yang diharapkan dunia lebih baik dan bersahabat pada orang-orang yang lemah, kepada disabilitas, perempuan, anak-anak, kelompok-kelompok yang selama ini terpinggirkan. Mereka mendapatkan kesempatan yang sama," kata Iim menyampaikan kabar dari Davos, Swiss, dalam siaran persnya, Selasa (22/1). Hal itu seiring dengan keputusannya mendirikan Queenrides pada 2016 yang memang berangkat dari fakta angka kecelakaan perempuan yang begitu tinggi dan belum adanya satu institusi di dunia yang memberikan perhatian khusus pada pengendara perempuan, karena industri otomotif maupun transportasi adalah industri yang sangat maskulin. Di World Economic Forum di Davos ini Iim akan berbicara tentang masa depan transportasi dunia dan industri otomotif di era 4th Industrial Revolution. "Dimana tren dunia saat ini berbicara tentang    , mobil otonom, atau driverless car. Nah, yang akan dibicarakan di sini adalah aspek-aspek apa yang harus dipenuhi oleh mobil otonom agar bisa diaplikasikan di masyakakat,” kata dia. Iim juga sudah memprediksi adanya tantangan dari sisi keamanan bisa masuk ke negara-negara yang masih berkembang. "Artinya di negara-negara berkembang kan infrastrukturnya masih belum tertata dengan baik. Nah itu hal-hal yang akan saya sampaikan di WEF bersama para pakar otomotif dunia,” kata dia. Iim akan berada dalam satu forum bersama dengan Michelle Avary (Project Head, Autonomous and Urban Mobility), Jean Todt ( President, Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) dari Prancis), Andreas Renschler (Member of the Board of Management, Volkswagen, dari Jerman), Raphael Gindrat (Co-Founder, Chief Executive Officer, Bestmile dari Swiss), Cynthia Breazeal (Associate Professor, Media Arts and Sciences, Massachusetts Institute of Technology (MIT) dari AS) dan Tim Brown (Chief Executive Officer, IDEO, juga dari AS).