REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selebritas Dinda Kirana mengungkapkan pengalaman menarik saat berwisata ke Korea. Kirana menyebut, liburan ke Korea memberikan pengalaman yang berharga bagi dirinya.  		 "Aku tidak ada ekspektasi apa-apa   ke Korea. Aku mau mencari pengalaman. Aku siap menampung semua pengalaman saat berwisata. Bagiku, liburan ke Korea itu   pengalaman yang berharga  buat aku," katanya.  Kirana menerangkan, salah satu pengalaman yang berharga baginya adalah melihat mobilitas masyarakat yang nampak tertata dan juga teratur. Saat mengamati aktivitas masyarakat di sana, ada hal yang menarik baginya, yakni begitu cepatnya para pejalan kaki.  Mayoritas masyarakat di negeri gingseng tersebut berjalan begitu cepat dari pada orang Indonesia. Bahkan, menurut dia, orang di sana lebih memilih berjalan kaki dari pada menggunakan transportasi jika jaraknya masih terjangkau. Bersama temannya, Kirana menceritakan, seringkali ditegur karena berjalan begitu lambat. Padahal, Kirana mengaku telah berusaha berjalan secepat dan sekuat tenaga agar bisa mengejar dan mengimbangi kecepatan temannya.  "Aku kalau jalan bareng teman aku itu, disuruh jalan lebih cepat. Pasti temenku sebut, 'kamu kalau jalan lama   buruan'," katanya sambil tertawa.  Kirana menyarankan dua hal saat berlibur. Pertama memperhatikan musim agar pilihan pakaian yang dibawa sesuai. Kedua, pastikan berlibur bersama teman yang tepat. Menurutnya teman yang selaras akan membuat perjalanan lebih menyenangkan.  "  itu penting   Soalnya aku misalnya mau ke sini tapi   aku tidak mau. Dia mau ke sana, aku tidak mau," tuturnya.