REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tindakan mempercantik gigi seperti   atau   memang digandrungi masyarakat agar senyum bisa terlihat lebih cantik. Namun, siapa sangka, dua tindakan ini berpotensi menjadi pemicu gigi sensitif.  		 “Penyebab lain gigi ngilu karena sensitif itu biasanya karena tindakan   dan   gigi,” kata dokter gigi Callista Argentina Wulansari dalam sebuah forum edukasi kesehatan gigi di salah satu pusat perbelanjaan di Jakarta Pusat, Jumat (1/ 3).  Callista menjelaskan, tindakan   yang termasuk prosedur kecantikan untuk memperbaiki warna, bentuk, dan posisi gigi melibatkan penggunaan hidrogen peroksida. Unsur itu termasuk golongan asam yang dapat memicu gigi sensitif. Demikian juga dengan   gigi. Sementara itu, pada ibu hamil, giginya berpotensi menjadi sensitif terutama pada trimester pertama. Biasanya, di periode ini ibu hamil masih mengalami mual dan muntah. "Mual dan muntah juga bersifat asam. Itu yang membuat gigi menjadi sensitif,” ujar dia.  Bagaimana pada anak-anak? Ngilu gigi sering kali menjadi keluhan anak yang giginya berlubang. Gigi sensitif yang dibiarkan, lama-lama akan mengalami pengikisan. Callista mengibaratkan, pengikisan itu terjadi pada sebuah pohon. Ketika terjadi secara terus-menerus maka akan timbul cekungan.  “Jadi harus ditambal. Tidak bisa lagi menggunakan pasta gigi untuk gigi sensitif. Sudah harus ditambal.” jelas dia.