REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ratusan relawan Joko Widodo-Ma'ruf Amin hadir pada nonton bareng (nobar) debat Capres-Cawapres 2019 di Rumah Aspirasi, Jakarta, Kamis (17/1). Suara tamborin atau kecrekan menjadi yang dominan selain teriakan dan tepuk tangan relawan. Ada ratusan relawan yang hadir memadati Rumah Aspirasi di jalan Proklamasi. Mereka mayoritas mengenakan kaos warna putih bertuliskan Jokowi-Ma'ruf. Karena jumlahnya terlampau banyak, mereka sampai berjubel dan kehabisan tempat duduk. Berdiri pun jadi opsi mereka manakala tempat duduk lesehan atau bangku ludes. Sorai sorai mereka meramaikan suasana. Nyaris hampir tiap menit, para relawan bersorak-sorai memberi semangat jagoannya. Namun pemberian semangat tak hanya dilakukan lewat teriakan. Panitia ternyata telah menyiapkan tamborin bagi para relawan. ''Kami dari panitia ini memberi kecrekan untuk relawan yang datang biar makin ramai ya, tolong dipakai," kata panitia lewat pengeras suara. Berkat adanya kecrekan, suasana pun makin meriah. Bunyi yang dominan, tak lagi teriakan dan tepokan tangan. Sayangnya jumlah tamborin terbatas. "Tapi ini yang enggak kebagian enggak apa-apa ya, teriak dan tepuk tangan saja," ujar panitia. Kemudian panitia sempat mengingatkan agar para relawan mengembalikan tamborin yang digunakan. "Nanti habis acara ini tolong dikembalikan ya jangan dibawa pulang, ini bukan oleh-oleh," sebut panitia.