REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Inspirator Metamorphosis, HD Iriyanto, membagikan tips-tips seni berbicara di depan publik. Hal itu disampaikan saat mengisi Diklat Inspiratif Republika di Balai Bahasa Yogyakarta. 		 SEPIA, menjadi rangkungan tips-tips seni berbicara di depan publik yang dibagikan Iriyanto. SEPIA sendiri terdiri dari Solutif, Efektif, Persuasif, Interaktif dan Atraktif. Solutif, ditekankan agar saat kita memberikan materi bisa menghadirkan solusi bagi siapa saja yang mendengarkan. Sehingga, apa yang kita bicarakan diterima baik karena memberi pencerahan kepada orang lain. Efektif, penting diperhatikan agar kita tidak berputar-putar atau bertele-tele dalam memberikan materi. Hal ini harus disadari pembicara agar tidak membuat pendengarnya bosan saat materi disampaikan. "Ketiga persuasif, jadi kita dan apa yang kita sampaikan harus bisa mempengaruhi orang lain, bukan malah memaksa orang lain," kata Iriyanto, Rabu (13/3). Interaktif, yang kadang banyak terlupa lantaran terlalu asik berbicara sendiri. Ini penting dilakukan karena interaksi pembicara dan pendengar menjadi komponen kuat tersampaikannya pesan. Terakhir, atraktif, yang sebenarnya sudah tersampaikan setiap kali Iriyanto menyampaikan materi. Menurut Iriyanto, cara-cara yang atraktif memang harus dipikirkan agar penyampaian materi tidak membosankan. "Jika semua itu sudah kita pegang, yakinlah materi yang kita bawakan akan tersampaikan," ujar Iriyanto dalam kegiatan bertajuk Teknik Bicara Singkat Tapi Memikat tersebut. 