REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hadits riwayat Bukhari dari Abu Hurairah menyebutkan keterangan Nabi Muhammad SAW tentang ciri-ciri orang munafik. " "  adalah nama perbuatan buruk itu. Pelakunya disebut sebagai munafik. Di luar tiga ciri itu, ada ciri lainnya. Simak hadits yang diriwayatkan Imam Bukhari dari Abdullah bin Umar. Nabi SAW bersabda, " 		 Betapa cemasnya para sahabat Nabi SAW bila sampai mengidap empat ciri-ciri itu. Seperti disebutkan Ibnu Abi Mulaikah (wafat 117 Hijirah), " " Betapa kuat dan teguh iman di dalam dada mereka, baik yang menjadi Muslim pada masa kehidupan Nabi SAW di Makkah maupun pada masa hijrah di Madinah atau juga pembebasan Makkah ( ). Dalam Alquran surah an-Nisa ayat 145 Allah SWT berfirman, yang artinya, " " Berbeda daripada orang kafir dan musyrik, mereka yang memenuhi sifat-sifat munafik bisa saja menyatakan keislamannya. Mereka bisa memiliki nama-nama yang mulia, tetapi justru hanya bermanis muka di depan orang-orang. Ketika berkumpul dengan sesamanya, mereka ini tidak segan-segan mencerca Allah, Rasul-Nya, dan agama ini. Sifat orang munafik mendekati orang fasik. Mereka mungkin saja masuk surga, tetapi hal itu setelah dicuci dosanya di neraka. Bahkan dalam satu riwayat, para sahabat yang disebutkan lisan Nabi SAW sebagai penghuni surga masih bersikap hati-hati ( ). Generasi setelah sahabat,  , juga berkomitmen untuk menjauhi sifat-sifat munafik. Misalnya, Ibrahim Tamini (wafat 92 Hijirah) yang bersahabat dengan beberapa sahabat Rasulullah SAW. Dia tidak ingin tergolong munafik, sampai-sampai dia sangat memerhatikan lisan dan perbuatannya sendiri, baik di kala ramai maupun sendiri. ''Setiap aku membandingkan ucapanku dengan perbuatanku, aku takut jika aku digolongkan sebagai seorang munafik, karena ada ucapanku yang berbeda dengan perbuatanku,'' kata dia.