REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kemunculan jerawat di wajah bisa menyebabkan stres untuk ditangani. Namun, tenang saja, ada beberapa solusi alami di rumah untuk dapat menangani kulit berjerawat dan meringankan pikiran. Biasanya jerawat mulai muncul ketika seseorang memasuki usia remaja. Sejumlah produk memang banyak yang dijual sebagai solusi untuk jerawat. Dan ada baiknya Anda mencoba beberapa cara ini untuk mengatasi masalah jerawat di rumah, yang dilansir dari laman  , Sabtu (15/12). Jalan pertama adalah krim, losion, cair, atau gel yang dijual bebas yang diformulasikan dengan benzoyl peroxide, kisaran Oxy atau PanOxyl. Ini bekerja dengan sedikit mengiritasi kulit, yang mendorong sel kulit mati mengelupas. Kemudian pada gilirannya membantu membuka kembali pori-pori yang tersumbat. Benzoil peroksida juga membunuh bakteri yang menginfeksi pori-pori yang tersumbat. Asam alfa-hidroksi (AHA), seperti asam glikolat, mengelupas lapisan terluar sel-sel kulit mati yang membantu menjaga pori-pori tetap bersih dan tidak terblokir. Carilah krim kulit, lotion, atau gel yang mengandung asam glikolat. Petunjuk pertama, keluarkan jerawat dengan es batu, bungkus dalam  , dan tahan di daerah yang terkena setidaknya dua kali sehari, setiap jam jika Anda bisa, tapi tidak lebih dari lima menit setiap kali. Dingin akan mengurangi kemerahan dan meredakan peradangan. Ambillah aspirin atau ibuprofen. Obat penghilang rasa sakit ini bersifat anti-inflamasi dan dapat membantu menenangkan jerawat. Ambillah dosis dewasa yang direkomendasikan hingga empat kali sehari. Jangan minum aspirin secara teratur selama lebih dari beberapa hari tanpa berkonsultasi dengan dokter. Jangan pernah memberi aspirin pada anak di bawah 16 tahun. Oleskan setetes minyak tea tree tiga kali sehari untuk mencegah infeksi dan mempercepat penyembuhan. Penelitian telah menemukan lima persen minyak tea tree sama efektifnya dengan jerawat sebagai solusi peroksida benzoil lima persen.