REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Agama (Kemenag) saat ini sedang menyelesaikan buku putih   Teranyar, proses penyelesaian karya itu dalam tahap menghimpun berbagai pandangan dari cendekiawan, tokoh lintas agama, dan aktivis soal moderasi. Menurut Direktur Jenderal Pendidikan Islam (Pendis) Kemenag Kamaruddin Amin, buku putih tersebut disusun dalam rangka mengarusutamakan moderasi beragama di Indonesia. Dia memandang, moderasi dalam kehidupan berbangsa dan bernegara adalah suatu keharusan. 		 "Karena Indonesia adalah negara, bangsa, yang sangat majemuk di suatu sisi, dan di sisi lain sangat religius," ujar Kamaruddin Amin kepada  , Selasa (12/3). Dia melanjutkan, sikap moderat dalam beragama menunjukkan upaya untuk merawat toleransi di tengah masyarakat, demi kehidupan berbangsa dan bernegara yang lebih damai lagi. Kamaruddin menilai, buku putih  nantinya dimaksudkan sebagai pedoman dalam mengimplementasikan hal tersebut, utamanya bagi kalangan aparatur sipil negara (ASN). "Buku putih itu nanti isinya terkait tentang apa itu moderasi beragama, dan mengapa moderasi agama itu penting," jelas guru besar Universitas Islam Negeri (UIN) Alauddin Makassar itu. Kemarin, Kepala Biro Humas Data dan Informasi (HDI) Kemenag Mastuki menerangkan, buku   dibuat sebagai panduan dalam memudahkan para pejabat maupun ASN di lingkungan direktorat jenderal, kantor-kantor wilayah, hingga perguruan tinggi yang berada di bawah Kemenag. Isi buku itu secara umum meliputi soal bagaimana beragama pada titik yang moderat, yakni tidak ekstrem. "Bahan-bahannya sudah selesai. Jadi tinggal memperkaya. Belum ada waktu yang   (peluncurannya) tapi Pak Menteri (Lukman Hakim Saifuddin) sudah memerintahkan secepatnya untuk mengundang tokoh-tokoh agama untuk memberikan perspektif," tutur Mastuki.