REPUBLIKA.CO.ID, RANGSANG -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) mengembangkan program   (ZCD) di  Kabupaten Kepulauan Meranti, Provinsi Riau. Program ZCD ini bertujuan untuk meningkatkan pendapatan, kemandirian, ketangguhan, dan kesejahteraan masyarakat.    Kepala Divisi Pendayagunaan Baznas, Randi Swandaru mengatakan program ZCD di Kabupaten Kepulauan Meranti sudah berjalan sejak September 2018. Pemberdayaan dilakukan dengan memperhatikan aspek ekonomi, pendidikan, kesehatan, dan kemanusiaan.    "Program ZCD Baznas di Kabupaten Kepulauan Meranti diwujudkan dengan pemberian hewan ternak, pemberdayaan nelayan, renovasi mushala serta masjid, dan peningkatan kualitas beberapa sekolah," katanya dalam keterangan tulis yang diterima   Jumat (14/12).    Di Desa Beting, Kecamatan Rangsang Pesisir, para nelayan diberdayakan dengan pengadaan 10 unit perahu bermesin dan jaring, pemberian hewan ternak juga pelatihan budidaya ternak dilakukan. Sebanyak 116 tempak penampungan air juga didirikan.     Desa Centai Kecamatan Pulai Merbau juga dilakukan pemberdayaan nelayan dengan pemberian jaring sebanyak 19   dan perahu sebanyak 15 unit, juga pembuatan sumur bor.    Sementara itu, di Desa Pangkalan Balai Kecamatan Pulau Merbau, implementasi program ZCD Baznas dengan merenovasi beberapa masjid, seperti pembangunan tempat wudhu dan MCK di Masjid Nurul Hidayah, Masjid Raidhatul Jannah, dan Masjid Babul Fatoha. Pelatihan budidaya ternak dan pemberian kambing sebanyak 15   juga dilakukan di desa ini.    Randi menambahkan, masih di Kabupaten Kepulauan Meranti, program ZCD Baznas juga dilakukan di Desa Tanjung Sari Kecamatan Tebing Tinggi Timur. Tahap pertama ini, masyarakat telah diberikan sapi sebanyak 20 ekor. Pengadaan komputer sebanyak 10 unit di SDN 02 dan SMPN 01satu atap. Pembangunan teras juga dilakukan di Musholla Tanwirul Muttaqin.    Lokasi program   (ZCD) Baznas yang terakhir adalah di Desa Semungkut Kecamatan Pulau Merbau. Di desa ini, pembangunan tempat wudhu dan MCK untuk masjid dilakukan di tiga titik, Masjid Baiturrahman, Mushala Al-Istiqomah, dan Mushala Al-Ikhlas. Sebanyak enam unit komputer juga diberikan kepada MA Hidayatul Mubtadiin.    "Program ZCD Baznas ini diharapkan bisa mensejahterakan masyarakat dan meningkatkan pendapatan mereka. Baznas tidak hanya memberikan hewan ternak atau perahu begitu saja, tapi juga melakukan pemberdayaan berupa pendampingan dan pelatihan-pelatihan," kata Randi. 