REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Membuat jurnal makanan tampak seperti hambatan. Tapi kenyataannya, mencatat apa yang Anda makan benar-benar dapat membantu Anda menurunkan berat badan dan mengambil waktu jauh lebih sedikit daripada yang mungkin Anda pikirkan. Hal ini berdasarkan sebuah studi baru yang diterbitkan dalam  . 		 Pada bulan pertama program penurunan berat badan, 142 peserta mengambil rata-rata 23 menit per hari untuk mencatat makanan yang mereka makan. Pada bulan keenam, hanya butuh 14,6 menit. Orang-orang yang mencatat makanan mereka setidaknya dua kali sehari lebih berhasil menurunkan berat badan daripada mereka yang melakukannya sekali dan tiga kali per hari paling banyak kehilangan. Menurut Director, Nutrition Lab, Good Housekeeping Institute, Jaclyn London, melacak apa yang Anda makan di setiap makan atau makanan ringan dapat membantu Anda meningkatkan kesehatan dan menurunkan berat badan karena dua alasan utama. Pertama, Anda bertanggung jawab kepada pihak yang taat namun tidak menghakimi (catatan makanan). Pencatatan ini dapat membantu Anda memiliki hubungan yang lebih positif dengan makanan secara umum.  Alasan kedua mengapa ini berhasil adalah memberi banyak informasi tentang Anda. Anda akan belajar lebih banyak tentang makanan yang Anda nikmati (dan tidak Anda nikmati) plus tempat dan situasi yang Anda makan. Ini dapat membantu Anda memperhatikan adanya perasaan negatif terkait makanan, dan mengidentifikasi mengapa Anda mungkin makan karena alasan yang tidak ada hubungannya dengan seberapa lapar Anda sebenarnya. Cobalah untuk tetap konsisten dan bersabarlah dengan diri Anda saat menyesuaikan diri. Jika terasa menantang namun masih dapat dikendalikan, kemungkinan akan bermanfaat. Jika Anda melewatkan satu hari, jangan dipikirkan. Cukup ambil kembali berikutnya. Dan perlu diingat ini tidak selamanya. Catatan makanan dapat memberi tahu Anda banyak hal apakah Anda melakukannya setiap hari selama satu tahun atau setiap hari untuk hari ini. Pena dan kertas adalah cara yang dicoba dan tepercaya untuk melakukannya, tapi mungkin tidak realistis untuk Anda. Cobalah menulis dalam catatan di ponsel Anda, mengambil gambar, atau menggunakan aplikasi. MyFitnessPal dan LoseIt  adalah dua yang paling populer. Kedua aplikasi tersebut gratis. Fitbit juga memiliki pelacak makanan bawaan pada aplikasinya.  Tuliskan di mana Anda makan. Menyimpan catatan fisik atau elektronik tentang tempat Anda makan akan membantu Anda mengetahui kebiasaan Anda saat ini dan skenario yang memengaruhi mereka. Catat apa yang mungkin Anda lewatkan pada waktu makan. Apakah Anda memesan burger tanpa roti saat makan siang hari ini dan akhirnya menghabiskan isi kotak sereal sambil menonton TV setelah makan malam? Jika Anda melewatkan makan atau melewatkan komponen yang memuaskan saat makan, Anda mungkin makan berlebihan nanti. Gunakan log makanan Anda sebagai perpustakaan. Ini adalah daftar barang favorit Anda yang harus dipesan, restoran tempat Anda memilih salad ketika yang benar-benar Anda inginkan adalah pizza, resep hebat yang Anda nikmati, dan opsi atau modifikasi mana yang membuat Anda merasa puas. Jujurlah dengan catatan makanan. Jurnal makanan membuat Anda bertanggung jawab dan membuat panduan referensi pribadi yang dapat menginformasikan pilihan masa depan Anda dan, pada akhirnya, kebiasaan Anda. Namun, ini bukan untuk semua orang. Melacak apa yang Anda makan seharusnya membantu Anda tetap sadar dan bertanggung jawab, tidak buruk tentang diri Anda.