REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA  -- Pada Sabtu (01-12) Dapour Enterprise bekerjasama dengan Blok M Mall dan Dompet Dhuafa Pendidikan menghelat gelaran Fashion Show Busana Muslim untuk memperingati rangkaian Maulid Nabi yang ditujukan untuk anak usia Sekolah Dasar di Blok M Mall, Jakarta belum lama ini. Sebanyak 50 peserta dari Jabodetabek berpartisipasi meramaikan perhelatan yang rutin diadakan selama dua bulan sekali. "Kegiatan fashion show ini kami harapkan mampu membuat anak semakin mencintai agamanya sejak dini. Karena kami tak hanya ingin memberikan tantangan melainkan penanaman nilai-nilai Islam," ujar Daniel, Ketua Panitia, ketika ditemui di sela-sela acara. Selama acara berlangsung para peserta terlihat menikmati setiap sesi yang disuguhkan penyelenggara. “Saya senang sekali anak saya bisa ikut acara ini, harapannya anak saya dan anak-anak lainnya bisa tambah percaya diri, mandiri, dan semakin cinta Islam,” tandas ibu dari Putri, salah satu peserta Fashion Show. “Saya sudah sering ikut lomba fashion show seperti ini, biasanya Mama yang mengajak. Saya senang sekali, Semoga acara seperti ini masih terus dilaksanakan tidak hanya di blok M, tapi juga di mall besar lainnya,” tutup salah satu peserta fashion show. Acara yang berlangsung selama tiga kali rangkaian ini akan ditutup pada 15 Desember 2018 dengan acara lomba Fashion Show dan Lomba Menggambar serta Mewarnai. (AR)