REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Ustaz Muhammad Arifin Ilham baru saja selesai menjalani perawatan di Penang, Malaysia. Banyak cerita keteladanan Pimpinan Majelis Az-Zikra tersebut saat menjalani perawatan yang diceritakan keluarga dan sahabatnya. Muhammad Alvin Faiz anak Ustaz Arifin menceritakan, sebagai seorang anak selalu berusaha mengingatkan ayah yang sedang sakit agar cukup istirahat. Namun semangat ayah selalu luar biasa, bahkan semangatnya mengalahkan orang yang sembuh. "Kemarin di Penang (Ustaz Arifin) Shalat Subuh, jaraknya 800 meter ke masjid, tetapi abi (ayah) jalan kaki, malu kita yang muda, abi tetap semangat," kata Alvin saat konferensi pers usai menyambut kedatangan Ustaz Arifin di Masjid Az-Zikra, Kamis (31/1).  Ia mengaku masih khawatir ayahnhya yang sudah sembuh nanti jatuh sakit lagi karena kelelahan. Dia mun mengatakan nantinya akan dibatasi. "Sebab ayah harus istirahat maksimal sesuai anjuran dokter," katanya. Pembina Yatim Piatu Dhuafa Pesantren Az-Azikra Depok, Ustaz Abdul Syukur juga menceritakan, suatu malam Ustaz Arifin melaksanakan Shalat Tahajud. Karena terasa ada yang mengganjal di dada, beliau batuk-batuk kemudian mengeluarkan darah. "Yang selama ini mengganjal di dada beliau itu darah alhamdulillah keluar bahkan gumpalan-gumpalan, beliau menyatakan mulai malam itu lega sekali rasanya," terangnya. Ustaz Abdul yang juga sahabat Ustaz Arifin mengatakan, sebenarnya Ustaz Arifin tidak mau cerita ini disampaikan ke publik. Tapi Ustaz Abdul ingin mengungkapkan pandangannya tentang sosok Ustaz Arifin. Ia menyampaikan, dalam keadaan sakit, Ustaz Arifin tetap memberikan keteladanan. Beliau melakukan shalat malam berjamaah bersama istrinya. Saat bertemu orang yang tidak mampu, beliau memberi kepada orang yang tidak mampu. "Saat berjalan kalau ada sampah, beliau pungut, ini aktivitas beliau yang kelihatannya kecil, tapi sebenarnya ini sesuatu yang luar biasa, sehingga satpam,   di sana sangat senang dengan beliau," ujarnya. Sebagaimana diketahui, Ustaz Arifin sampai di Masjid Az-Zikra pada Kamis (31/1) siang tepat pada waktu shalat Zuhur. Begitu tiba, Ustaz Arifin langsung melaksanakan sholat Dzuhur berjamaah di masjid, kemudian pulang ke rumahnya untuk istirahat. Ratusan santri dan para alim ulama turut menyambut kedatangan Ustaz Arifin di Masjid Az-Zikra. Mereka bersuka cita menyambut Ustaz Arifin dengan teriakan takbir. Majelis Az-Zikra menyampaikan, meski kesehatan Ustaz Arifin sudah ada kemajuan, namun ustaz harus cukup istirahat dalam masa penyembuhan.      