REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Merawat wajah menjadi sebuah keharusan bagi para wanita. Terutama saat usia sudah masuk kepala dua, beragam perawatan kencantikan pun dicoba. Salah satunya yang tidak boleh terlupakan adalah skin care atau perawatan kulit. Saat ini   sudah menjadi rangkaian wajib bagi kaum hawa untuk mendapatkan kulit wajah yang sehat. Bagaimana cara nemilih perawatan yang tepat? Seorang influencer di bidang kecantikan, Tyna Kanna Mirdad membagikan tips dan triknya. Tyna mengaku sering sekali mencoba perawatan dari berbagai merek. Namun sebelum menggunakan produk perawatan, ia akan memperhatikan kandungan apa yang ada didalam skin care tersebut. "Pertimbangan memilih produk kecantikan saya lebih ke   (kandungan) aman   buat kulit. Banyak bahan kimianya  Itu yang jadi pertimbangan saya," ungkap Tyna kepada wartawan usai peluncuran Uriage Thermal Water Spray di Watsons Mal Pondok Indah beberapa waktu lalu. Ketika sudah melihat kandungan yang ada dalam skin care tersebut, Tyna pun mencobanya. Namun tidak langsung diaplikasikan di wajah, ia akan mencoba di bagian tangan terlebih dahulu. Melihat apakah ada reaksi alergi atau tidak. Juga melihat apakah ia cocok menggunakannya atau tidak. Tak jarang pula ia langsung mencoba di bagian wajah atau tubuhnya. Tentu saja ini wajib dilakukan untuk mengurangi efek samping atau reaksi yang tidak diinginkan jika produk yang ia gunakan tidak cocok untuk kulitnya. "Kalau   untuk muka ya harus dicoba di muka. Tapi  semuanya . Kalau micellar water saya coba di kulit tangan dulu ada reaksinya   Kalau   baru coba ke wajah," ujarnya. Lalu rangkaian perawatan apa yang dipakai Tyna? Menurutnya ia aplikasikan perawatan lengkap setiap harinya. Hal utama adalah membersihkan sisa riasan atau kotoran yang menempel di wajah dengan micellar water terlebih dahulu. Kemudian dilanjutkan dengan  dan sabun pencuci muka. Baru setelahnya pakai toner, lalu serum, pelembab dan krim mata. "Saya lakukan setiap hari, pagi dan malam. Bedanya kalau pagi pakai  " ujarnya. Tyna juga sering menggunakan . Ia mengaku cenderung memilih bahan yang berbahan dasar air agar lebih mudah menyerap ke kulit dan tidak membuat kulitnya kering. "Saya malah pakainya sebelum   dan sesudah pakai  p. Jadi   terlalu   dan hasilnya jadi  ." 