REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sudah menjadi hal yang wajar terlalu banyak mengonsumsi makanan tidak sehat seperti daging, garam, dan minuman ringan bisa memicu berbagai penyakit. Namun yang cukup mengherankan, sejumlah penyakit justru bisa ditimbulkan karena kebiasaan yang menurut kita sehat. 		 Ambil contoh penyakit batu ginjal. Penyakit ini ternyata dapat disebabkan karena terlalu banyak mengonsumsi sayuran tertentu. Padahal selama ini sayur merupakan makanan yang paling dianjurkan apabila ingin memiliki tubuh yang sehat. Disiarkan  , berikut beberapa kebiasaan sehat lainnya yang bisa menyebabkan penyakit batu ginjal. Terlalu banyak vitamin C dapat memicu penyakit batu ginjal. Ahli urologi dari Mount Elizabeth Novena Hospital, Tan Yung Khan merekomendasikan asupan vitamin C maksimum 200 Mg per hari. Vitamin C sebaiknya tidak dikonsumsi lebih dari 500 Mg per hari. Mengonsumsi suplemen kalsium secara terpisah dari makanan dan dalam jumlah yang besar dapat membuat seseorang menderita batu ginjal. Di sisi lain, tubuh tetap saja memerlukan kalsium untuk kesehatan tulang.  Cara mengonsumsi kalsium tanpa khawatir terkena batu ginjal adalah dengan memperhatikan dosisnya. Cukup penuhi asupan harian kalsium sebanyak 1000 Mg per hari. Jika diperlukan suplemen kalsium, direkomendasikan untuk mengonsumsinya saat makan. Beberapa sayuran memiliki kandungan oksalat lebih dari yang lain seperti bayam, kacang, kentang dan ubi. Namun, bukan berarti seseorang benar-benar tidak boleh mengonsumsi sejumlah makanan tersebut. Makan-makanan tersebut memiliki efek perlindungan terhadap batu ginjal. Salah satu cara terbaik memiliki tubuh sehat yaitu menurunkan berat badan dengan menjaga asupan makanan. Dalam hal ini seseorang cenderung meningkatkan konsumsi makanan mengandung protein tinggi. Padahal mengonsumsi terlalu banyak protein hewani, seperti daging merah, unggas dan makanan laut bisa meningkatkan kadar asam urat, menurut Harvard Health. Diet tinggi protein juga mengurangi kadar sitrat, bahan kimia dalam urin yang membantu mencegah pembentukan batu.