REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Republik Indonesia Rini Soemarno menekankan pentingnya peranan generasi milenial dalam pengembangan BUMN saat ini. Sebab BUMN ke depannya dalam proses transformasi untuk mengikuti keadaan zaman yang sudah berbeda. "Saya rasa penting sekali, kenapa? Sekarang ibu juga ingin lebih mengerti (generasi) millenial sekarang aktivitasnya apa, ekstra-kurikuler aktivitasnya apa sehingga ibu juga bisa mendorong untuk Milenial BUMN ini agar makin semangat, semakin mengetahui bagaimana supaya mendorong inovasi dan kreatifitas mereka," ujar Menteri Rini di Jakarta, Kamis (13/12) malam. Menurut Rini, pihaknya akan coba mengejar dan mengimbangi pemikiran para generasi milenial. Selain itu Kementerian BUMN bersama PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk (Telkom) menggelar   "Spirit of Millennials Games Day 2018" di JI Expo Kemayoran. Festival ini merupakan bagian dari program Spirit of Millennials yang diinisiasi Kementerian BUMN untuk memberikan wadah kreativitas dan inovasi bagi karyawan muda yang akan dibentuk di masing-masing BUMN guna mendorong semangat transformasi BUMN dalam menghadapi era perubahan.    merupakan festival permainan digital yang terdiri dari beberapa kegiatan di antaranya Turnamen PUBG Millennial BUMN, Turnamen Millennial Pro Mobile bagi komunitas yang didukung jaringan Telkomsel, BOD Games Exhibition yang mengikutsertakan jajaran direksi BUMN untuk bertanding dengan pemain profesional, dan Turnamen Millennial Pro yang diikuti oleh 16 finalis pertandingan IndiHome E-Sport League 2018 yang merupakan pemain profesional. Menteri BUMN RI Rini Soemarno mengapresiasi peran aktif Telkom dalam menggali potensi generasi muda, khususnya karyawan milenial BUMN. Menurutnya, melalui program   kementerian BUMN berusaha memaksimalkan potensi karyawan milenial setiap BUMN agar bisa menjadi aktor utama perubahan positif baik bagi perusahaan maupun bagi Indonesia.  "Lewat program Spirit of Millennials, Kementerian BUMN mendorong semangat kreativitas, kebersamaan, kerja sama dan sportivitas para generasi muda BUMN yang diharapkan bisa ditularkan kepada seluruh lapisan masyarakat," kata Menteri Rini.