REPUBLIKA.CO.ID, SUNGAILIAT— Majelis Ulama Indonesia Kabupaten Bangka, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, mengajak masyarakat di daerah itu mendukung kegiatan "One Day One Juz" atau mengaji satu hari satu juz untuk tingkat pelajar yang diprogramkan pemerintah daerah.  "Kita mengajak seluruh masyarakat mendukung kegiatan mengaji satu hari satu juz," kata Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Kabupaten Bangka, Syaiful Zohri di Sungailiat, Sabtu (8/12).  Dia mengatakan, kegiatan tersebut dinilai sangat bermanfaat untuk mendidik dan melatih kalangan generasi bangsa pada tingkat pelajar guna mencintai Alquran sebagai pendoman hidup umat Islam.  Selain Program Satu Hari Satu Juz, kata dia, program Magrib Mengaji setiap harinya juga hendaknya bisa mendapatkan dukungan dari masyarakat dan dilaksanakan oleh masyarakat Muslim. Aktivitas mengaji, kata dia, terutama yang dilakukan usai shalat Magrib akan membawa manfaat besar dalam kehidupan karena munculnya nunansa keberagamaan dalam kehidupan masyarakat.  "Alquran tidak hanya untuk dibaca saja, tetapi harus dipahami dan dimaknai artinya, dipahami dan mengamalkanya dalam kehidupan sehari-hari," katanya.  Kemudian, MUI juga mengharap pemerintah daerah setempat agar kedua program ini dapat dilanjutkan tanpa batas mengingat kegiatan tersebut cukup baik untuk membangun mental dan meningkatkan keimanan dan ketakwaan.  "Kegiatan keagamaan diperlukan untuk membangkitkan gairah dan semangat dalam meningkatkan keimanan dan ketakwaan kepada Allah SWT," ujar Syaiful Zohri.  Dia mengimbau seluruh tokoh agama untuk bersama-sama mengembangkan dan memajukan kegiatan keagamaan di wilayahnya masing-masing baik di masjid, mushala maupun di majelis taklim.   