REPUBLIKA.CO.ID, BADUNG -- Pusat Teknologi Informasi dan Komunikasi (Pustekkom) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) menyatakan, hanya 40 persen guru nonteknologi informasi dan komunikasi (TIK) yang siap dengan teknologi. "Kami sudah melakukan survei, dan hasilnya hanya 40 persen guru non TIK (yang tidak mengajar TIK), yang siap dengan teknologi. Data yang kita punya itu berdasarkan nama dan alamatnya," kata Kapustekkom Kemendikbud, Gogot Suharwoto, di Badung, Bali, Senin (3/12). Hal itu pula yang menjadi kendala dalam mencapai pendidikan yang sesuai dengan revolusi 4.0. Kendala lainnya, adalah ketersediaan jaringan internet, terutama di daerah tertinggal, terdepan dan terluar (3T). Untuk mengatasi kendala itu, maka Kemendikbud melatih sebanyak 10 ribu guru setiap tahunnya agar terbiasa dengan teknologi. Sedangkan untuk kendala jaringan internet, Kemendikbud dan Kominfo berupaya menyediakan layanan internet di sekolah. "Ada sekitar 1.420 sekolah di daerah yang sudah kita sediakan layanan internetnya," ujar Gogot. Kendala selanjutnya adalah kesenjangan generasi antara guru dengan siswa. Untuk itu, lanjut dia, perlu adanya satu kerangka atau   yang sama yang menjembatani kesenjangan generasi tersebut. "Kita menyiapkan   yang sama, namanya Rumah Belajar. Melalui   itu, guru dan murid masuk ke situs itu dan proses pembelajaran terjadi," tandas Gogot.