REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Putra pertama Presiden Joko Widodo (Jokowi) menilai sosok ayahnya merupakan seorang yang memiliki prinsip dan tegas kepada anak-anaknya. Meskipun begitu, Jokowi juga dinilai Gibran selalu membebaskan anak-anaknya menentukan pilihannya masing-masing. "Ya itu tadi yang sangat prinsip, bapak sangat tegas. Tapi di luar itu sangat kita lebih banyak bebasnya," ucap Gibran saat berbincang bersama awak media di Grand Garden Cafe Kebun Raya Bogor, Jawa Barat, Sabtu (8/12). Menurutnya, selama ini Jokowi juga selalu menanamkan sikap mandiri kepada anak-anaknya. Salah satunya ditunjukan saat Gibran lulus dari SMP. Ia harus melanjutkan sekolahnya ke Singapura dan tak lagi tinggal bersama kedua orang tuanya. Sehingga ia dituntut untuk dapat hidup mandiri. "Kan dari lulus SMP sudah tidak tinggal sama bapak ibu jadi ya kita lebih ditekankan untuk kemandirian. Mandiri, bebas tapi tetap sesuai prinsip-prinsip yang ditentukan oleh bapak," kata dia.  Sementara itu, Presiden Jokowi sendiri mengaku dirinya merupakan sosok ayah yang galak kepada anak-anaknya untuk hal-hal yang sangat prinsip. Salah satunya terkait pendidikan akhlak.  "Untuk hal-hal yang prinsip iya. Saya harus ngomong apa adanya. Galak banget untuk hal-hal yang prinsip," ujar Jokowi. Begitu juga soal agama, Jokowi mengaku selalu memberikan pendidikan agama sejak anak-anaknya masih kecil. Hal inipun juga diterapkannya kepada cucunya Jan Ethes dengan mengajaknya ke masjid untuk beribadah. "Yang berkaitan dengan agama, selalu saya tekankan kepada anak-anak diberikan ke awal sedini mungkin. Seperti kemarin saya ajak Jan Ethes ke masjid untuk jumatan dengan saya," kata dia.