REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memiliki kulit yang indah dan sehat bercahaya bisa dimulai dari memilih makanan yang masuk ke dalam tubuh. Salah satu yang dianjurkan yaitu mengonsumsi buah-buahan.  		 Sejumlah buah memiliki kandungan yang memang sangat bagus untuk kulit. Selain bisa memakannya dalam bentuk potongan, beberapa campuran buah bisa diolah menjadi minuman smoothie.  Disiarkan   berikut lima smoothie yang membantu membuat kulit menjadi lebih sehat bercahaya. Untuk meningkatkan kolagen, buah yang paling tepat untuk dibuat smoothie adalah ubi, nanas, dan bubuk camu camu. Ketiganya merupakan sumber terbaik vitamin C yang berperan besar mengobati luka dan memproduksi kolagen.  Bayam, mentimun, lemon dan pir merupakan campuran terbaik untuk detoksifikasi atau menghilangkan racun-racun di dalam tubuh. Smoothie hijau ini juga bisa bertindak sebagai anti-radang. Anti-radang pada timun bisa membantu pencernaan dan menghidrasi kulit. Pir memberi rasa manis, sedangkan lemon membuatnya menjadi lebih segar. Alpukat dan kakao mengandung bahan yang dapat meremajakan kulit. Selain itu, keduanya juga dapat melembutkan dan mengencangkan kulit.  Kakao mengandung tingkat anti-oksidan lebih dari 300 variasi sehingga dapat melawan infeksi. Alpukat kaya akan asam lemak omega yang bisa membantu menurunkan tingkat stres pada kulit.  Kandungan anti-oksidan yang tinggi bisa ditemukan pada apel, nanas, dan lemon. Campuran buah-buahan tersebut bisa membantu memerangi radikal bebas dan membantu mencegah kerusakan sel. Smoothie ini juga bisa mengurangi peradangan. Jika rutinitas perawatan kulit Anda tidak cukup mampu melembabkan, cobalah smoothie yang terbuat dari mentimun, lemon dan baby kale. Smoothie ini bisa membantu membangun kembali kolagen dan elastin yang bisa menjaga kulit menjadi lebih kencang.