REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda memiliki resolusi ' ' di tahun yang baru, berikut ada 11 langkah yang dapat diikuti untuk menjaga planet bumi ini. Beberapa kebiasaan baik itu tidak sulit diterapkan di rumah. Berikut beberapa perubahan yang bisa mulai Anda lakukan, dilansir di laman   Rabu (30/1). 		 Berbicara tentang sampah, berapa banyak dari kita yang pernah melihat sayuran seperti terong atau mentimun yang dikemas dalam plastik? Sebaiknya belilah buah dan sayuran tanpa plastik karena ini meminimalkan kebutuhan plastik sekali pakai. Bahkan jika Anda tidak ingin berhenti dari daging dan susu sama sekali, mengurangi jumlah yang dimakan juga dapat membantu. Pada Oktober 2018, para ilmuwan memperingatkan jika kita mengikuti tingkat konsumsi daging saat ini, itu akan sangat mempengaruhi lingkungan bumi karena 5,2 miliar ton karbon dioksida, metana, dan dinitrogen oksida yang terkait dengan industri. Mengurangi makan daging dan susu menjadi satu kali sehari atau sekali sepekan bisa membuat perbedaan. Sebagian besar sampah di dapur dan di sekitar rumah dapat dibersihkan dan dibuang langsung ke tempat sampah, tetapi ketika sampai di kamar mandi, empat dari 10 mengakui mereka tidak mendaur ulang barang di sana. Gantung tas di pintu kamar mandi atau dapatkan tempat sampah daur ulang untuk botol sampo kosong untuk membantu mengurangi dampak. Jika Anda memilih pola mewah atau desain berkilauan untuk bungkus kado, ada kemungkinan itu diperkuat dengan plastik, yang berarti tidak dapat didaur ulang dan bisa bertahan di planet ini untuk waktu yang lama. Kertas pembungkus cokelat atau koran kuno yang bagus, kemudian diikat dengan tali adalah alternatif yang baik. Daur ulang item kamar mandi adalah satu hal, tetapi ada sejumlah perubahan mudah lainnya yang dapat Anda lakukan untuk mengurangi biaya lingkungan yang lumayan akibat kebiasaan kamar mandi. Pilihlah sabun batang daripada shower gel untuk mengurangi plastik sekali pakai, beralih ke sikat gigi bambu, atau tukar gulungan toilet biasa Anda dengan merek yang terbuat dari serat daur ulang. Ada banyak perangkat hemat air yang bisa didapatkan secara gratis dari penyedia air Anda. Ini termasuk perangkat toilet, yang mengurangi jumlah air yang dibuang dan dapat menghemat 5.000 liter air, keran aerator, yang menghemat air dengan mencampurkannya dengan udara, dan pengatur waktu empat menit.