REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Telur adalah protein yang kaya dan baik untuk kesehatan. Satu telur memiliki hampir enam gram protein. 		 Jika Anda membuang kuning telur, Anda hanya mendapat sekitar empat gram protein per telur. Protein sangat penting untuk menurunkan berat badan serta membangun otot. Seperti yang dilansir di  , Senin (28/1), para ahli menyarankan Anda harus memiliki antara 60 sampai 90 gram protein (tergantung berat badan Anda) sepanjang hari. Anda juga bisa menambahkan kacang hitam, kacang merah, dan keju untuk beragam protein lainnya. Telur juga tidak hanya lezat, tetapi sangat fleksibel dimasak. Ada begitu banyak cara agar Anda bisa memasak telur dan rasanya sama lezatnya dalam bentuk apa pun. Masukkan bayam, jamur, dan paprika untuk protein yang tepat dan nutrisi penting. Telur dadar bisa disajikan dengan roti gandum untuk sarapan. Kedua, telur dapat dimakan dengan cara direbus. Telur rebus dapat disajikan dengan alpukat untuk menghasilkan protein dan lemak sehat yang sempurna. Untuk membangun sistem kekebalan tubuh, telur dapat dibuat menjadi omelet dengan memasukkan kayu manis dan bayam. Variasi lainnya adalah telur mata sapi atau telur ceplok. Bisa ditambahkan dengan kecambah agar renyah saat digigit.