REPUBLIKA.CO.ID, TABALONG -- Pelaksanaan haul ke-3 H Mochammad Thohir berlangsung khidmat di halaman Masjid At Thohir, Tabalong, Kalimantan Selatan, Rabu (13/3). Jamàah memadati halaman sejak bada maghrib.  Acara haul dimulai selepas Isya. Doa bersama dipimpin Abah Guru Danau. Para jamaah mengikuti doa dengan khusyu. Sebelum doa bersama, Bupati Tabalong, Anang Syafiani, menyampaikan sambutan. Dia mengungkapkan bahwa keluarga Almarhum memiliki makna tersendiri bagi masyarakat Tabalong. "Pelaksanaan haul yang berlangasung di Tabalong ini menunjukkan bahwa keluarga almarhum, semakin hari semakin cinta Kabupaten Tabalong," ujar dia. Dia menambahkan bahwa keluarga Thohir tak bisa lepas dari keberadaan Adaro yang telah banyak mendukung pertumbuhan Tabalong. Karena itulah secara khusus bupati menyampaikan terima kasih kepada keluarga besar almarhim.  Pada kesempatan tersebut, Presiden RI, Joko Widodo juga menyampaikan sambutan melalui telekonferensi. Dalam pesannya, Jokowi menekankan agar, almarhum bisa menjadi sinar bagi keluarga besar Thohir.