REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Acara Golden Globe memiliki banyak kejutan. Salah satunya beberapa kemenangan mengejutkan untuk film biopik Freddie Mercury,  . Namun seperti biasa ada banyak yang bisa dibicarakan daripada penghargaan itu sendiri. Inilah beberapa poin buah bibir di Golden Globe. Banyak pemirsa merasa Sandra Oh dan Andy Samberg melontarkan pembicaraan yang mudah dibandingkan pembawa acara sebelumnya. Pasangan ini masih memiliki beberapa lelucon bagus di dialog pembukaan mereka. Seperti yang disiarkan di   Senin (7/1), salah satu contoh lelucon tersebut adalah “Beberapa dari Anda mungkin bertanya-tanya mengapa kami berdua membawakan acara bersama. Alasannya, hanya kami yang tersisa di Hollywood dan tidak mendapat masalah karena mengatakan sesuatu yang ofensif". Ini merupakan musim penghargaan ketiga sejak Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump terpilih. Tampaknya Hollywood akhirnya mulai bosan menyebut Trump dalam pidato. Tidak ada pemenang yang menyebutkan Trump. Hampir tidak ada yang berpolitik. Ada satu pengecualiaan signifikan, yakni Christian Bale. Bale memenangkan aktor terbaik dalam komedi atau musikal untuk perannya sebagai Wakil Presiden Dick Cheney. Salah satu momen paling penting sebenarnya datang dari audiens tertentu setelah salah satu lelucon Sandra Oh dan Andy Samberg. “  adalah film studio pertama dengan pemeran utama Asia-Amerika sejak   dan   kata Oh bercanda. Ia merujuk pada dua film terbaru yang masing-masing dibintangi oleh Scarlett Johansson dan Emma Stone. Ia meneriakkan “Maafkan saya”  di antara kerumunan penonton. Golden Globes secara resmi meluncurkan Carol Burnett Award perdana. Penerima pertama adalah Carol Burnett. “Dia adalah legenda komedi. Wanita pertama yang menjadi tuan rumah berbagai acara sketsa di TV,” kata Steve Carell. Melissa McCarthy mungkin tidak memenangkan Golden Global untuk penampilannya di Can You Ever Forgive Me? Ia menyelundupkan 30 sandwich ham dan keju ke Beverly Hilton Hotel dan membagikannya kepada bintang-bintang yang kelaparan selama upacara . “Aku sudah membagikannya pada semua orang. Tahun depan aku (akan) membawa hot dog,” kata McCarthy. Kemurahan hatinya bahkan menghasilkan ucapan terima kasih di atas panggung dari Olivia Colman selama pidato penerimaan penghargaannya. 