REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Para peserta Reuni 212 mendoakan keselamatan untuk Indonesia. Berdasarkan pantauan Antara, mereka juga mendoakan agar Indonesia mendapatkan pemimpin yang amanah, sidiq, fathonah dan tabligh. Para peserta ini sudah mulai memadati Lapangan Monumen Nasional (Monas), Jakarta, sejak Ahad (2/12) dini hari. Sebelumnya mereka melakukan shalat tahajud berjamaah, shalat subuh berjamaah kemudian dilanjutkan dengan shalawat dan zikir. Kemudian melakukan doa untuk keselamatan Habib Rizieq agar selalu diberikan keselamatan. Para ulama, tokoh agama dan masyarakat berada dalam satu panggung diantara politikus dan ulama diantaranya Prabowo Subianto, Amien Rais, Hidayat Nur Wahid dan Tengku Zulkarnain. Para jamaah yang hadir juga melantunkan lagu "Kisah Sang Rasul" yang diciptakan Habib Rizieq. Saat dikumandangkan lagu tersebut para mujahid dan mujahidah sambik mengangkat bendera sang Merah Putih serta bendera tauhid.