REPUBLIKA.CO.ID, GOWA -- Rumah Zakat berkontribusi melahirkan peternak baru. Program Peternak Berdaya yang dilaksanakan di Dusun Balang Papa Desa Timbuseng Kec. Pattallassang Kab. Gowa telah berjalan sejak bulan Juli 2018. "Kami ucapkan terimakasih kepada Rumah Zakat, cita-cita saya dari dulu ingin memiliki kambing untuk kami kembangkan kini di wujudkan oleh Rumah Zakat," ujar Sirajuddin, salah satu penerima manfaat program ini. Tiga penerima manfaat keluarga yang menjadi binaan Rumah Zakat atas nama Sirajuddin, Asbar, dan Hasna. Mereka semua dilatih dan di dampingi oleh rumah Zakat menjadi peternak dari nol, dari tak punya ternak kambing. Dari dua indukan kambing masing-masing diberikan kepada mereka ditambah satu jantan, kini telah berkembang dan beranak Pinak. "Kami terharu dan bangga melihat perkembangan program ini selama mendampingi sejak awal, mereka/PM mampu menjalankan program ini dengan penuh tanggung jawab," ujar relawan Rumah Zakat Munawir.