REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kelakar Ketua Umum DPP Partai Kebangkitan Bangsa, Muhaimin Iskandar, membuat Presiden Jokowi menahan tawa terpingkal-pingkal di acara konsolidasi caleg PKB dan Haul Gus Dur kesembilan di Balai Sarbini, Jakarta, Senin. Cak Imin menceritakan kisah lucu caleg  Awalnya Cak Imin menyampaikan di hadapan Presiden dan ratusan caleg PKB bahwa tidak sedikit caleg PKB yang maju di pemilihan legislatif hanya bermodalkan semangat dan cita-cita atau termasuk caleg   (ekonomi lemah). Cak Imin lalu mengisahkan lelucon tentang caleg mustad'afin yang sukses dalam Pileg. ''Pak Presiden, jadi ada cerita tentang caleg  , yang meski terbatas, punya ide dan kreasi dahsyat,'' kata Muhaimin, seperti dikutip  , Senin (17/12). Dia mengatakan ada caleg Mustad'afin asal Pamekasan, ingin meminta doa dan mendatangi ulama serta kiai. Namun, ia bingung karena tidak memiliki uang atau oleh-oleh untuk diberikan. Akhirnya, kata Cak Imin, caleg itu tidak kehabisan akal. Caleg itu tetap datang ke rumah kiai dan mengambil segenggam tanah di depan rumah kiai. Dia lalu bertemu kiai dan memohon izin agar kiai itu mendoakan tanah di genggamannya. Sang caleg mengatakan kepada kiai bahwa dirinya akan menyebar tanah yang telah didoakan kiai ke seluruh penjuru karena meyakini "kesaktian" sang kiai.  Akhirnya kiai yang bingung pun mau membacakan tanah itu surat alfatihah untuk dibawa pulang sang caleg. ''Begitu calegnya pulang, kiainya mikir, . Akhirnya dia kumpulin seluruh alumni, senior-senior untuk menangkan anak ini. Jadi itu tip dari saya untuk caleg mustad'afin, hanya modal semangat tapi idenya dahsyat,'' seloroh Cak Imin. Mendengar cerita Cak Imin, Presiden Jokowi menahan tawanya sambil menutup mulutnya dengan tangan. Tubuh Presiden tampak hendak terpingkal, bergoyang-goyang menahan tawa.