REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Desainer label Si.Se.Sa mencoba menerjemahkan fenomena gelombang hijrah lewat koleksi terbarunya. Label yang merupakan kependekkan nama dari trio kakak-beradik Siriz Tentani, Senaz Nasansia, dan Sansa Enandera itu memamerkan hasil interpretasinya terhadap perjalanan berhijrah dalam peragaan busana bertajuk " ". Sansa selaku   mengungkapkan, Si.Se.Sa ingin menjadi bagian dari gerakan hijrah. Tak heran jika beragam kegiatan sehari-hari yang biasa dilakoni Muslimah berhijab tampak mencuat di dalam peragaan busana tahunan Si.Se.Sa di The Tribrata, Jakarta, Selasa (19/3). Melalui desainnya, Si.Se.Sa berharap agar   istikamah, bersikap teguh dan konsekuen terhadap pilihan busananya. Menurut Sensa, tema The Journey menggambarkan semua hal pasti ada prosesnya. "Tren "Jadi Baik" pasti ada proses hijrahnya. Dari belum memakai kerudung jadi pakai kerudung. Setelah memakai kerudung mau lakukan apa? Bagaimana untuk terus istikamah? Sebuah perjalanan itu. Jadi kami mau orang-orang yang datang ke , keluar makin memberi inspirasi. Sesama Muslimah saling  ," ungkap Sensa dalam konferensi pers di Jakarta, Selasa (19/3). Sensa berharap, koleksi Si.Se.Sa dapat menjadi dorongan agar Muslimah istikamah dalam mengenakan pakaian tertutup. Mereka yang baru berhijab diharapkan menjadi bertambah mantap berhijab. "Bagi yang sudah lama berhijab akan mendapat tawaran baru untuk tampil kian semakin gaya," ungkap Sensa. Sementara itu, Marketing Director Si.Se.Sa, Senaz, mengungkapkan   yang terbagi dalam sembilan babak menampilkan 80 potong pakaian. Pihaknya ingin meluaskan kemungkinan pemakai hijab untuk memilih desain yang paling sesuai dengan selera pribadinya. Menurut Senaz, ketentuan menggunakan busana berpotongan serba longgar dan tertutup, tidak membatasi kreativitas Si.Se.Sa dalam menawarkan ide-ide baru yang dituangkan dalam koleksi  . Khimar atau kerudung panjang yang dikenakan bersama terusan panjang longgar dan tidak tembus pandang sebagaimana syarat berbusana syar’i, ditampilkan dalam berbagai pilihan.