REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyusul kepopuleran  , minuman   yang mengombinasikan keju dan kopi pun kini mulai meraih popularitas. Meski tampak sebagai kombinasi yang aneh,   dinilai memiliki rasa yang sangat nikmat. Tak hanya itu, minuman   juga dinilai memiliki beberapa manfaat bagi kesehatan tubuh. Berikut ini adalah tiga manfaat dari minuman   seperti dilansir  . 		 Kopi dinilai sebagai salah satu jenis minuman yang dapat membantu upaya menurunkan berat badan karena jumlah kalorinya. Seperti diketahui, hanya terdapat sekitar dua kalori di dalam secangkir kopi hitam. Keju mungkin memiliki kalori yang lebih besar dibandingkan kopi hitam, tetapi keju juga mengandung beragam vitamin dan mineral. Keju juga memiliki kandungan protein dan lemak jenuh dalam jumlah yang baik. Oleh karena itu, minuman   dinilai dapat menjadi salah satu opsi minuman lezat untuk menurunkan berat badan. Kopi tidak mengandung karbohidrat. Di sisi lain, 100 gram keju hanya mengandung 1,3 gram karbohidrat. Dengan kata lain, minuman   memiliki kandungan karbohidrat yang terbilang cukup rendah. Beragam penelitian telah membuktikan bahwa kopi dapat memberi manfaat positif bagi jantung. Salah satu penelitian mengungkapkan bahwa tiga sampai lima cangkir kopi hitam per hari dapat menurunkan risiko penyakit jantung seperti serangan jantung. Tak hanya kopi, keju juga dapat memberi manfaat bagi kesehatan jantung. Menurut penelitian, sekitar 40 gram asupan keju per hari dapat meningkatkan kesehatan jantung. Namun jangan terlalu banyak mengonsumsi keju, mengingat ada beberapa jenis keju yang memiliki kandungan sodium tinggi sehingga tak baik untuk kesehatan jantung.