REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Princess Cruises dan Asia’s Got Talent menjalin kemitraan strategis. Masyarakat Indonesia adalah penggemar berat Asia’s Got Talent dari AXN.  Princess Cruises dan Asia’s Got Talent berbagi target demografi serupa, yaitu masyarakat Indonesia yang menikmati hiburan bermutu untuk keluarga dari berbagai kalangan yang mendorong interaks dan komunikasi. Farriek Tawfik, Direktur Kawasan Asia Tenggara, Princess Cruises menyambut baik kemitraan ini. Princess Cruises terkenal dengan acara produksi unggulan dan hiburan memukau berkelas dunia dari penyanyi dan penghibur dari seluruh dunia. “Sama seperti pengalaman berpesiar, setiap talenta memiliki kasih indah yang perlu diceritakan, dan kami sungguh menantikan penobatan bintang baru pada musim ini”. Musim ketiga Asia’s Got Talent saat ini sedang tayang setiap hari kamis pada pukul 19:30 WIB di kanal AXN, dimana musisi global asal Indonesia Anggun C. Sasmi, ikon musik global David Foster, dan Jay Park kembali menduduki bangku juri.  “Kemitraan ini memiliki perspektif geografis yang organik. Sedangkan dari sisi bakat, kemitraan ini sungguh alami karena kami melihat kesamaan dalam kualitas ‘bakat’ di atas kapal pesiar dengan yang tampil di panggung Asia’s Got Talent,” ungkap Ryan Barton, Direktur Pemasaran Internasional, Princess Cruises. Pada tanggal 7 April, tiga juri dan para finalis akan mengunjungi kapal pesiar Princess Cruises termewah dan terbaru yang diberi nama Majestic Princess, ketika kapal tersebut berdermaga di Marina Bay Cruise Centre di Singapura. Sepenggal video pendek akan diproduksi dan ditayangkan pada saat acara malam puncak final pada tanggal 11 April 2019. Untuk pemenang hadiah utama akan mendapatkan paket perjalanan yang termasuk akomodasi di kabin berbalkon mewah untuk dua orang di atas kapal pesiar Emerald Princess yang elegan dan romantis. Rencana pelayaran akan berlangsung pada bulan Mei 2019, dan berlayar dari Barcelona (Spanyol) ke Gibraltar, Marseille (Perancis); kemudian Genoa dan Florence atau Pisa (Italia), dan berakhir di Roma (Italia). Pemenang juga akan pergi membawa sepasang tiket untuk menghadiri pertunjukan malam final puncak Asia’s Got Talent yang akan diadakan di Marina Bay Sands, Singapura pada tanggal 11 April. Selanjutnya tersedia 24 pasang tiket pertunjukan malam final puncak Asia’s Got Talent sebagai hadiah hiburan.