REPUBLIKA.CO.ID, KABUL -- Serangan bom mobil atas konvoi gubernur Provinsi Logar, di bagian selatan Afghanistan, menewaskan sedikitnya delapan anggota pasukan keamanan negara itu, Ahad (20/1). Namun kepala intel tingkat provinsi selamat tanpa cedera dalam serangan di pagi hari itu. Shahpoor Ahmadzai, juru bicara Kepolisian Provinsi Logar, mengatakan pembom meledakkan mobil yang berisi bahan peledak dekat konvoi gubernur di jalan bebas hambatan utama. Mobil tersebut terparkir di perjalan antara Logar dan Kabul, ibu kota Afghanistan. "Dalam serangan itu 10 orang lainnya luka-luka, dan jumlah korban mungkin meningkat" kata Ahmadzai. Dia menambahkan bahwa kepala intelijen provinsi Afghanistan juga berada dalam konvoi tersebut tetapi tidak cedera. Zabihullah Mujahid, juru bicara Taliban, mengatakan dalam pernyataan bahwa kelompok itu bertanggung jawab atas ledakan tersebut. Sejumlah besar anggota pasukan khusus Afghanistan terbunuh atau cedera. Logar, yang terletak sekitar 75 kilometer dari Kabul, dikenal sebagai pintu gerbang strategis ke ibu kota. Wilayah ini rentan atas serangan-serangan karena kehadiran Taliban di sebagian besar kawasan provinsi tersebut. Kelompok militan itu meningkatkan serangan-serangan di provinsi-provinsi strategis dalam beberapa bulan belakangan. Tujuan mereka mengusir pasukan asing, menggulingkan pemerintah dukungan Barat dan memulihkan versi mereka dalam menerapkan hukum Islam yang keras, bahkan termasuk saat pembicaraan perdamaian berlangsung dengan Amerika Serikat.  