REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Saat ini mungkin banyak yang sulit untuk tidur nyenyak di malam hari, padahal tubuh membutuhkan istirahat. Namun, jangan khawatir. Lima cara yang disiarkan   ini dapat Anda lakukan untuk meningkatkan kualitas tidur. 		 Kita semua membutuhkan kegelapan di malam hari untuk membantu mendorong pelepasan hormon yang disebut melatonin. Namun, banyak dari kita yang masih terpapar cahaya di malam hari dari layar komputer, telepon pintar, dan lampu. Cahaya itu dapat menghalangi pelepasan melatonin yang normal. Akibatnya, otak Anda tidak tahu itu waktu malam. Pastikan kamar tidur Anda gelap dan tidak ada sumber cahaya terang di malam hari. Cobalah meredupkan lampu di rumah satu jam terakhir sebelum tidur dan hindari melihat layar komputer dan ponsel selama waktu ini. Cobalah tidur dan bangun pada waktu yang sama setiap hari, terlepas dari apakah itu hari kerja atau akhir pekan atau seberapa baik Anda tidur malam sebelumnya. Ini agar tubuh Anda memiliki waktu yang teratur untuk tidur dan terjaga. Banyak dari kita mengatur alarm untuk bangun, tetapi Anda juga dapat membantu diri sendiri dengan mengatur alarm untuk tidur. Beberapa orang menemukan memakai baju tidur dan menggosok gigi satu jam sebelum tidur membantu mereka. Bagi orang-orang yang sulit tertidur, harus menghindari tidur siang. Jika tidur siang, Anda mungkin tidak merasa mengantuk di malam hari dan itu memperburuk kesulitan tidur malam hari. Suhu inti tubuh kita perlu turun agar kita tertidur dan tetap tertidur. Inilah sebabnya mengapa Anda akan selalu lebih mudah tertidur di ruangan yang terlalu dingin daripada terlalu panas. Jaga suhu di kamar Anda untuk tetap sejuk di malam hari. Sedikit di atas 17 derajat Celsius optimal bagi kebanyakan orang. Jangan tinggal di tempat tidur terlalu lama atau tidak lebih dari 25 menit setelah Anda bangun. Jika tidak, otak Anda secara bertahap mengetahui tempat tidur sebagai tempat bangun. Sebaliknya, lebih baik langsung bangun dan baca buku di bawah cahaya redup di ruangan yang berbeda. Kembali tidur hanya ketika Anda mengantuk. Dengan cara ini, otak Anda mempelajari kembali hubungan antara tempat tidur dan tidur yang nyenyak. Hindari kafein saat sore hari hingga menjelang tidur. Keduanya mengganggu tidur. Kafein dari kopi dan teh serta minuman berenergi dan cokelat hita, adalah obat stimulan psikoaktif. Kafein dapat membuat Anda lebih sulit tertidur, mencegah Anda tidur nyenyak, dan dapat menyebabkan bangun lebih pagi.