REPUBLIKA.CO.ID, MAKASSAR -- Rumah Zakat besrsinergi dengan puskesmas Tamlanrea memberikan pelayanan kesehatan balita di posyandu Flamboyan VI Kelurahan Tamalanrea Jaya Kampung Parang, Makassar.  		 Kegiatan dimulai pukul 09.00 dengan mendaftar & menimbang balita yag hadir, Kamis (14/2). Selanjutnya para balita mendapatkan makanan tambahan berupa telur rebus barulah para balita mendapatkan vitamin A dan imunisasi oleh pihak puskesmas Tamalanrea. Sebanyak 25 balita dan dua ibu hamil mendapatkan layanan kesehatan di posyandu. Nenek Siang yang membawa cucunya sangat senang, karena berat badan cucunya naik dari bulan sebelumnya. "Alhamdulilah berat badan cucu saya naik" ujarnya. 