REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kebanyakan orang tidak menyadari sebagian besar sistem kekebalan terletak di usus. Kondisi kesehatan usus mempengaruhi mulai dari kesehatan kulit sampai suasana hati. Dikutip dari laman   berikut tanda usus Anda bermasalah menurut terapis gizi Claire Barnes. Sistem kekebalan dalam usus adalah garis pertahanan pertama melawan virus berbahaya yang dapat masuk ke dalam aliran darah dan menyebar ke seluruh tubuh. Pastikan Anda makan makanan yang sehat, mengonsumsi sayuran berwarna yang bervariasi dan protein sehat seperti ikan, daging, dan kacang polong serta minum banyak air. Selain itu, mengonsumsi minuman dan makanan fermentasi setiap hari seperti yogurt dan kimchi dapat membantu menjaga flora usus agar seimbang dan meningkatkan fungsi pencernaan dan kekebalan. Menjaga rutinitas teratur setiap hari bermanfaat untuk ritme sirkadian alami. Bagian dari rutinitas ini termasuk makan dengan jadwal teratur sepanjang hari dan menghindari makan ketika sudah larut malam. Makan makanan yang kaya protein, terutama yang mengandung asam amino triptofan dapat membantu meningkatkan melatonin di otak. Melatonin adalah hormon relaksasi yang diperlukan untuk mendapatkan tidur malam yang nyenyak. Ini diproduksi di dalam tubuh dalam jumlah yang semakin meningkat selama malam hari. Baca juga: 