REPUBLIKA.CO.ID,  MANYAR -- Banyak hal positif bisa dilakukan untuk memghabiskan akhir tahun. Akhir tahun menjadi waktu yang teat untuk melakukan muhasabah diri. Seperti yang dilakukan oleh masyarakat desa berdaya. Di pengujung akhir tahun 2018, masyarakat Desa Berdaya Manyar binaan Rumah Zakat tetap semangat mengaji. Bersama fasilitator, pemateri membahas tentang 'Bahaya Lisan dalam Delapan Hal'. Pembinaan masyarakat ini bertempat di rumah fasilitator. Peserta kegiatan ini diikuti oleh ibu-ibu sebanyak 26 orang. Pembinaan masyarakat ini sudah berjalan rutin setiap pekan sekali. Namun kemarin peserta tidak dapat hadir seluruhnya karena beberapa ada yang pergi ke ladang untuk bercocok tanam. “Alhamdulillah, meskipun begitu. Yang lainya masih semangat untuk hadir dan mengikuti kajian sampai selesai,” ujar fasilitator Desa Berdaya Manyar. 