REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tidak peduli seberapa besar Anda menikmati pekerjaan Anda, akan ada hari ketika pekerjaan terasa seperti sedikit hambatan. Banyak orang bekerja tanpa henti pada proyek bersama tanpa latihan membangun tim besar yang menyatukan anggotanya dan meringankan suasana. Dikutip di   berikut adalah lima cara untuk membuat waktu Anda di tempat kerja lebih menyenangkan dan produktif. "Tim-tim hebat menghabiskan banyak waktu bersama dan menikmati perusahaan satu sama lain," kata seorang psikolog klinis, Grant Brecht. Tidak ada yang lebih baik dari berbagi makanan untuk menumbuhkan kebersamaan. Apakah itu makan siang untuk merayakan ulang tahun atau hanya duduk bersama dengan mengeluarkan makanan yang Anda bawa dari rumah. Menurut Brecht, jika hal itu dilakukan dapat memungkinkan orang untuk terlibat dalam kebersamaan. Makan bersama adalah salah satu cara lebih akrab dengan rekan kerja dan kebanyakan orang sangat menyukainya. Selain itu, bisa rutin untuk menawarkan makanan kepada rekan kerja. Jika membawa bekal makanan sulit, Anda dapat mencoba memesan makanan secara mingguan atau dua kali makan bersama, seperti halnya rapat. "Ritual dapat membantu menumbuhkan persahabatan di tempat kerja," kata seorang pemimpin desain senior, Remya Ramesh di sebuah perusahaan teknologi besar. Remya mengadakan acara makan siang dan belajar dua pekan sekali di kantornya. Itu dimulai ketika seorang rekan membuat presentasi konferensi yang baru-baru ini mereka hadiri. Seiring berjalannya waktu, semakin banyak orang yang bersedia memberikan presentasi. Itu bukan hanya tentang pekerjaan, peserta dapat berbicara tentang apa pun yang mereka minati. "Itu adalah cara yang bagus bagi semua orang untuk mengekspresikan hasrat mereka, serta menemukan hasrat yang berbeda," katanya. Jika Anda berpikir untuk memulai sesuatu di tempat kerja sendiri, itu akan membutuhkan waktu dan organisasi, terutama di awal masa pekerjaan. Buatlah wadah agar orang dapat berkumpul dan terhubung dengan minat bersama.Di kantor Remya Remesh, ada saluran obrolan untuk pecinta tanaman   dan satu untuk 'makanan gratis' yang berguna ketika ada sisa dari katering di kantor. Bagi seorang konsultan, Helen Macqueen yang bekerja di sebuah tim teknologi, ada saluran obrolan tempat rekan kerjanya untuk berbagi lelucon. "Sesekali saya akan melihat sekilas, dan saya akan melihat beberapa interaksi lucu, dan akan memikirkan bagaimana saya bisa bergabung," katanya. Dengan membina hubungan yang lebih baik dengan rekan kerja, tim Helen Macqueen tampil lebih baik dan mendapatkan lebih banyak kesenangan dari pekerjaan. Itu juga membuatnya lebih peka melihat ketika rekan kerjanya mengalami kesulitan. Akan sulit untuk mengetahui di mana batasan orang. Macqueen mulai dengan membagikan sesuatu tentang dirinya. Itu berhasil untuk membuka percakapan dan mencairkan suasana. "Ini tentang menciptakan ruang dan kebaikan itu, di mana bahkan pada hari libur sekalipun kamu masih diterima sebagai bagian penting dari tim," katanya. "Salah satu motivator terpenting bagi pekerja adalah memiliki rasa bermain," kata Macqueen. Pekerjaan terbaik adalah pekerjaan di mana Anda bekerja karena Anda menikmatinya. Pekerjaan itu sendiri yang memotivasi Anda. Salah satu cara meringankan suasana dan menumbuhkan suasana bermain di tempat kerja adalah menggambar. Grant Brecht menyarankan membawa warna ke ruang kerja Anda, terutama jika Anda berada di kantor dengan suasana suram. Beberapa tanaman bagus jika Anda menyukai hal-hal semacam itu.