REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seiring dengan perkembangan teknologi, informasi seakan mengalir tanpa henti setiap harinya. Berdasarkan studi pada 2011, jumlah data, kata-kata, dan gambar yang beredar dalam satu hari setara dengan 174 konten koran. Tak heran bila saat ini banyak orang yang pikirannya lebih mudah teralihkan dan sulit fokus. 		 Terlepas dari itu, bukan hal yang mustahil untuk tetap menjaga fokus di era yang penuh dengan distraksi ini.   mengungkapkan setidaknya ada enam hal yang bisa dilakukan untuk menjaga pikiran tetap fokus. Berikut ini adalah keenam hal tersebut. Bila berencana pergi ke gym hari ini, jangan hanya sekadar membuat rencana 'pergi ke gym'. Rencana yang tidak spesifik seperti ini akan dengan mudah tergeser dengan rencana-rencana lain di luar prioritas. Buat rencana pergi ke gym menjadi lebih spesifik seperti 'pergi ke gym setelah makan siang'. Saat sedang pergi bersama teman-teman, ponsel seringkali menjadi sumber gangguan. Untuk menghindari godaan bermain ponsel saat bersama teman-teman, tak ada salahnya melakukan sedikit 'permainan' menukar ponsel dengan teman-teman. Bila ingin melakukan panggilan darurat, Anda bisa meminjam ponsel teman Anda. Tak sedikit orang yang meluangkan terlalu banyak fokus dan energi untuk menuliskan pesan elektronik. Sebaiknya, jaga pikiran tetap fokus saat menulis surat elektronik dan tuliskan pesan elektronik melalui email sesingkat mungkin. Bila Anda berhasil menciptakan kemajuan saat mengerjakan tugas yang Anda sukai, sisakan sedikit untuk hari esok. Anda akan lebih termotivasi memulai kerja di esok hari dengan fokus yang lebih baik untuk kembali menyelesaikan tugas. Ketika berada dalam antrean panjang, salah satu hal yang cukup umum dilakukan untuk menghilangkan kejenuhan adalah bermain ponsel. Tahan diri untuk tiddak menggunakan ponsel saat sedang mengantre dan biarkan pikiran berkelana bebas untuk sementara waktu. Meditasi rutin seperti menutup mata dan memperhatikan cara bernapas dapat memberi efek yang baik untuk pikiran Anda. Studi mengungkapkan ada peningkatan skor 16 persen pada partisipan yang bermeditasi secara rutin.