REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK – Memandang wajah ulama atau orang-orang saleh itu berkah. “Terdapat sejumlah rahasia memandang wajah ulama yang berserakan dalam sabda Nabi SAW dan penjelasan ulama,” kata Dr KH Syamsul Yakin MA saat mengupas   di  Masjid Jami Baitussalam Perum Puri Depok Mas, Depok, Jawa Barat, Ahad (17/3). Siaran pers yang diterima  , Ahad (17/3) menyebutkan, pengajian rutin itu diawali Shubuh berjamaah hingga   (terbit matahari). Pimpinan Pondok Pesantren Darul Akhyar, Parung Bingung, Depok itu menambahkan, hal ini seperti terungkap, misalnya,  dalam dalam  , Jalaluddin al-Suyuthi, yang dikomentari oleh Syaikh Nawawi Banten dalam  . Pertama, dalam   Jalaluddin al-Suyuthi  mengutip hadits Nabi SAW yang bersabda,  Kedua, seperti diungkap kembali oleh Syaikh Nawawi Banten dari kitab   bahwa Ali Ibn Abi Thalib berkata, “Memandang wajah seorang ulama adalah ibadah. Lalu berpendar cahaya dalam  pandangan itu dan terang cahaya di dalam hatinya. Ketika seorang ulama mengajarkan ilmu, maka satu tema yang diajarkan berhadiah satu istana di surga”. "Bagi yang mengamalkan ilmu yang diajarkannya, akan mendapatkan hadiah serupa”. Ketiga, Nabi SAW bersabda,   Mengapa begitu? Menurut Syaikh Nawawi Banten, “Karena ulama adalah kekasih Nabi SAW”. Lalu Nabi SAW melanjutkan,  Mengapa begitu? Menurut Syaikh Nawawi Banten, “Karena Nabi SAW adalah kekasih Allah SWT”. Nabi SAW bersabda l  “Barangsiapa yang memuliakan Allah, maka ia akan bertempat tinggal di surga”.  Surga itu sendiri adalah tempat tinggal para kekasih Allah SWT”, demikian tulis Syaikh Nawawi Banten. Keempat, terkait dengan hal ini Nabi SAW bersabda,   Hadits ini diriwayatkan oleh al-Khatib al-Baghdadi bersumber dari Jabir. Kelima, Nabi SAW bersabda, “Seorang ulama yang sedang tidur lebih utama ketimbang orang bodoh yang sedang beribadah”. Hadits ini menurut Syaikh Nawawi Banten maksudnya adalah bahwa  seorang ulama yang sedang tidur yang memperhatikan tata aturan keilmuan lebih utama ketimbang orang bodoh yang sedang beribadah namun tidak memahami tata aturannya. Keenam, lebih tegas lagi, Nabi SAW jelaskan, “  Hadits ini diwayatkan oleh Abu Nu’aim dengan sanad dhaif. Mengapa begitu? Menurut Syaikh Nawawi Banten, “Karena orang yang bodoh terkadang menduga yang membatalkan itu dianggap sah dan yang dilarang itu sebagai yang dibolehkan”. Ketujuh, menurut Dirar Ibn al-Azwari al-Shahabi, “Barangsiapa yang beribadah kepada Allah dengan penuh kebodohan, maka potensi merusak lebih besar dari memperbaiki. Watsilah Ibn al-Asqa’a juga berkata, “Orang yang beribadah tanpa ilmu fikih ibarat sekawanan keledai penggiling tepung”.  