REPUBLIKA.CO.ID, TEMANGGUNG -- Ima Rahmawati merupakan salah satu penerima bantuan modal dari Rumah Zakat di Desa Berdaya Kedungumpul, Temanggung. Berbekal satu mesin jahit ia sering menerima jahitan berupa perbaikan pakaian dari tetangga sekitar. Ima ingin sekali mengembangkan kemampuannya agar bisa menjahit pakaian mulai dari bahan hingga berbentuk pakaian utuh. Beruntunglah Ima mendapatkan bantuan dari Rumah Zakat. Ia mendapatkan bantuan berupa mesin obras, modal dan pelatihan selama dua bulan di Sanggar Belajar Sregep Sinau binaan Rumah Zakat di Desa Berdaya Kedungumpul. Saat Fasilitator Desa Berdaya berkunjung ke rumahnya ia menceritakan kini setiap hari selalu berada di depan mesin jahit karena berbagai pesanan yang datang. Ia sudah berani menerima pesanan pakaian untuk pria dan wanita dari berbagai umur. Siswanto, suami dari Ima menuturkan rasa syukurnya karena istrinya bisa membantu ekonomi keluarga. Siswanto adalah seorang sopir yang sering bepergian keluar kota hingga kadang beberapa hari tidak pulang. Maka ia sangat senang istrinya mempunyai kesibukan yang positif.  Seperti dalam siaran pers Rumah Zakat, Ima menyampaikan rasa terima kasihnya kepada Rumah Zakat dan tetap berharap mendapatkan pendampingan. Ia menambahkan masih punya PR mengembangkan kemampuan menjahit jilbab sebagaimana materi yang ia dapatkan saat pelatihan di Sanggar.