REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Tempat untuk berakhir pekan di Semarang kini kian banyak pilihan. The Wujil Resort and Convention menghadirkan ‘Wujil Night Barbeque’ yang dapat dinikmati pengunjung Agra Lounge, setiap akhir pekan. Wujil Night Barbeque tak sekedar menawarkan sajian ragam kelezatan makan malam berupa olahan barbeque, tetapi juga menghadirkan suasana nongkrong yang lebih berkualitas, nyaman dan berkesan. “Karena pengunjung bisa menikmati   dan   sekaligus, di tempat tertinggi dari bangunan The Wujil Resort and Convention,” ungkap Manager The Wujil Resort and Convention Semarang, Ahmad Solela, baru- baru ini. Agra Lounge yang memiliki kapasitas hingga 150 orang, sangat memungkinkan Wujil Night Barbeque bisa dinikmati sebagai makan malam bersama- sama dengan keluarga tercinta, kolega maupun untuk acara korporat, selain untuk perorangan. Sejak di   akhir bulan November 2018 lalu hingga akhir bulan Desember 2018 ini, Wujil Night Barbeque bisa dinikmati dengan harga spesial, net Rp 79 ribu per orang (All You Can Eat). Fasilitas yang ditawarkan meliputi berbagai jenis   (makanan penggugah selera) seperti sup dan salad. Untuk   terdiri atas aneka olahan Mongolian Barbeque dengan daging ayam, daging sapi dan berbagai jenis filet ikan. Pada makanan utama, pengunjung juga bisa menikmati olahan pasta. Sedangkan untuk dessert (hidangan penutup) pengunjung bisa menikmati sajian seperti buah dan aneka pudding. Di Agra Lounge, Wujil Night Barbeque akan bisa dinikmati mulai pukul 19.00 WIB hingga pukul 22.00 WIB. Harga spesial (promo) ini diberikan hingga penghujung tahun 2018 ini. “Mulai Januari 2019, harga ini bakal disesuaikan, dengan ‘bocoran’ masih di angka lima digit atau bawah angka Rp 90 ribu net per orang,” tambahnya.