REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Orang tua adalah teman pertama dan sahabat anak. Hanya saja, tidak peduli seberapa dekat anak dengan ayah dan ibunya, ada saja ciri kepribadian orang tua yang tidak mereka sukai. Terlepas dari hal tersebut, studi baru menyatakan, seorang anak akan menyerupai orang tuanya, ketika mereka memasuki usia 30-an tahun. Pergeseran itu berlaku baik dari sisi baik atau yang tidak disukai dari orang tuanya. Suka atau tidak, anak perempuan cenderung berubah menjadi mirip ibunya begitu mereka berusia 33 tahun. Sedangkan untuk pria, mereka akan menyerupai ayahnya. Hasil tersebut ditemukan dari penelitian ahli bedah dr Julian De Silva. De Silva mensurvei hampir 2.000 pria dan wanita di Inggris. Ketika dia bertanya kepada orang-orang yang terlibat dalam penelitian tentang hubungan yang mereka bagi dengan ibu masing-masing, kebanyakan dari mereka merasa berubah menjadi ibu mereka setelah usia 33 tahun. Pengalaman itu juga berlaku pada wanita yang dilaporkan tidak berbagi hubungan baik dengan ibu mereka di usia 20-an.  Lebih dari setengah wanita yang terlibat dalam jajak pendapat mengakui berhenti memberontak terhadap ibu dan menjadi lebih seperti mereka. Untuk pria yang terlibat dalam penelitian ini, hasilnya sangat mirip.  Peserta pria melaporkan berubah menjadi ayah mereka pada usia 34 tahun dengan mengambil ciri-ciri gaya hidup yang sama dengan ayahnya. Tanda-tanda yang ditampilkan mendekati usia paruh baya, perubahan berat badan, kebotakan, dan hal lainnya. "Kita semua berubah menjadi orang tua kita di beberapa titik dalam kehidupan kita dan itu adalah sesuatu yang harus dirayakan," kata De Silva, dikutip  , Selasa (26/3). Ketika menjadi orang tua pertama kali, anak-anak itu akan membawa sifat yang dilihat dari orang tua mereka. Hal yang akan sangat terlihat adalah perubahan fisik yang menyerupai orang tua ketika umur semakin bertambah. "Menjadi orang tua adalah pemicu utama dan faktor gaya hidup juga penting. Ini adalah bagian yang tak terhindarkan dari penuaan, namun banyak orang ingin menunda proses penuaan selama mungkin," ujar De Silva.