REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perayaan Imlek tak lepas dari sajian lezat, tapi penuh filosofi. Tidak cuma mengenyangkan perut, makanan-makanan yang wajib disajikan saat Imlek adalah simbol keberuntungan yang diharap bakal mewarnai hidup sepanjang tahun. Berikut ini, sejumlah makanan yang terhidang selama Imlek, seperti dihimpun dari berbagai sumber, Selasa (5/2). 		 Buah jeruk dalam bahasa Mandarin punya arti keberuntungan atau kebahagiaan. Jeruk dianggap sebagai buah yang bisa tumbuh subuh sepanjang tahun, diharapkan keberuntungan juga ada sepanjang waktu. Tuan rumah yang kediamannya dikunjungi saat Imlek biasanya menyiapkan jeruk untuk diberikan pada para tamu. Jumlah yang diberikan lebih dari satu buah, dengan harapan keberuntungan dan kebahagiaan akan berlipat ganda. Makan ikan bandeng butuh kesabaran tinggi karena hidangan tersebut memiliki banyak duri. Orang yang memakan ikan bandeng dipercaya akan bisa melewati berbagai rintangan hidup selama setahun. Hidangan khas di kalangan warga keturunan Cina di Indonesia ini juga jadi simbol keberuntungan. Kue ini punya tekstur lengket serupa dengan dodol, dipercaya bisa membuat rezeki tetap lengket dan menempel sepanjang tahun. Tekstur lengket ini juga diharapkan bisa mendekatkan hubungan antarmanusia. Mi wajib disantap saat Imlek karena bentuknya yang panjang dianggap sebagai pembawa rezeki tak terputus. Mi adalah simbol panjang umur, kebahagiaan dan rezeki melimpah ruah. Yee shang adalah sayuran warna-warni melambangkan keberuntungan. Salad khas Imlek ini dimakan beramai-ramai karena porsinya besar. Orang-orang dalam satu meja biasanya mengambil dan mengaduk sayur-sayur itu secara berbarengan. Proses mengaduknya unik, tiap orang mengangkatnya tinggi-tinggi dengan sumpit sebelum akhirnya disantap. Dipercaya semakin tinggi diangkat, harapan yang bisa terkabul pun semakin tinggi. Kue yang bentuknya merekah ini jadi harapan agar rezeki sepanjang tahun juga terus mekar. Sesuai namanya, kue ini terdiri dari bahan yang berlapis-lapis, menyimpan harapan agar berkah yang datang juga bakal berlapis-lapis.