REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Rumah Zakat Action dan Bersamakami.com Distribusikan Bantuan Sembako ke Kampung Wuni RT 14 RW 004 Desa Cibungur, Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten. Bantuan yang di distribusikan berupa 65 paket Sembako. Warga Kampung Wuni pun menyatakan rasa terima kasihnya atas bantuan Rumah Zakat. Mereka mengaku senang dengan bantuan yang diterima. "Terima kasih Rumah Zakat yang sudah memberikan bantuannya, kita merasa sangat senang dengan adanya sembako yang diberikan oleh relawan kita warga kampung sawah sangat bersyukur, semoga rumah zakat dan donatur semakin ditambah rizkinya, disehatkan badannya dan dipanjangkan umurnya," ujar salah satu warga, Tini. 		 Suanah, selaku Relawan Rumah Zakat, mengungkapkan rasa senangnya karena bisa membantu menyalurkan sembako kepada masyarakat. Ia berharap bantuan dapat menghilangkan kekhawatiran masyarakat akan kelaparan. "Semoga apa yang kita lakukan bisa bermanfaat bagi warga yang membutuhkan, bisa membantu menghilangkan kekhawatiran masyarakat akan kelaparan dan semoga kita para relawan tetap ikhlas dan  istiqomah untuk membantu masyarakat yang membutuhkan," ujar Suanah.