REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kamu merasa bingung memilih jurusan untuk kuliah nanti? Hal ini sangat wajar, mengingat ada banyak sekali pilihan jurusan yang dapat kamu temukan saat ini. Beberapa jurusan kuliah ini bahkan tergolong baru dan tentunya cukup menarik untuk dijadikan sebagai pertimbangan. Namun jika melihat betapa pentingnya hal ini untuk masa depanmu nanti, maka sangat penting untuk memilih salah satu jurusan yang paling tepat. Bagaimanapun juga, merencanakan kesuksesanmu melalui pilihan jurusan kuliah yang tepat tentu layak untuk dijadikan pertimbangan, bukan? Bukan hanya kamu, sebagian besar calon mahasiswa lainnya juga pada umumnya kebingungan dengan hal yang satu ini. Untuk mengatasinya, pastikan kamu sudah memikirkan dan mempertimbangkan segala sesuatunya dengan baik sejak awal, sehingga kamu bisa menemukan jurusan kuliah yang sesuai dengan minatmu. Hal ini penting, untuk menghindari salah jurusan atau bahkan penyesalan di tengah jalan, di saat kamu sudah menjalani masa kuliah nanti. Luangkan waktumu untuk urusan yang satu ini, agar kamu benar-benar menemukan jurusan yang tepat dan sesuai untuk masa depanmu nanti. Lalu, bagaimana cara memilih agar tak salah pilih jurusan kuliah? Tak sulit, berikut cara memilih jurusan kuliah agar tak salah pilih seperti dikutip dari Bila kamu sudah berminat pada salah satu jurusan, akan sangat tepat jika kamu mencari informasi yang akurat terkait dengan jurusan tersebut. Selain itu, mintalah nasihat dan saran dari orang yang tepat dan sudah mengerti dengan baik terkait jurusan yang kamu minati. Ada banyak orang yang bisa kamu tanya tentang hal ini, seperti teman atau kerabat yang kuliah di jurusan tersebut, orangtua, forum   yang kompeten dan dapat dipercaya, atau bahkan tenaga ahli yang secara khusus menyediakan layanan konsultasi seperti ini.  Agar tidak kebingungan dengan berbagai pilihan jurusan dan justru membuat kamu hanya berpikir-pikir saja tanpa keputusan, akan lebih tepat jika kamu segera memilih 2 jurusan yang paling diminati di antara yang lainnya. Hal ini bisa kamu lakukan secara bertahap. Misalnya memilih 5 jurusan terlebih dahulu, lalu mengerucutkannya menjadi 3 jurusan, kemudian menjadi 2 atau bahkan tinggal 1 jurusan saja. Hindari memilih jurusan yang sama sekali bertentangan dengan kepribadian kamu. Sebab keputusan seperti ini bisa saja membuatmu tidak nyaman atau bahkan kesulitan selama menjalani masa kuliah nanti. Pertimbangkan jurusan yang sesuai dengan passionmu, sehingga kamu memiliki motivasi, gairah dan juga minat yang besar untuk menjalani kuliahmu nantinya.  Kebanyakan orang kuliah untuk menyokong masa depan mereka dengan berbagai ilmu, kemampuan kerja, serta ijazah. Artinya, penting untuk selalu melihat prospek jurusan pilihanmu di masa yang akan datang. Sehingga jurusan ini kelak bisa membantumu mendapatkan masa depan yang cerah dan lebih menjanjikan. Ada banyak pertimbangan dalam hal ini, seperti besaran gaji, lapangan kerja yang tersedia, perkembangan karier, dan yang lainnya.  Apapun jurusan kuliah yang akan kamu dipilih, pastikan mencermati dengan baik besaran biaya kuliah yang harus kamu bayarkan. Jumlah biaya kuliah ini tentu akan dipengaruhi pilihan jurusan serta kampus yang akan kamu jadikan sebagai tempat kuliah. Namun pada dasarnya, beberapa jurusan kuliah memang mematok biaya yang sangat mahal, seperti jurusan kedokteran dan beberapa jurusan teknik lainnya.    Masih terkait dengan biaya kuliah, kamu juga bisa mempertimbangkan jurusan yang menyediakan beasiswa. Dana beasiswa ini tentu akan sangat membantu mengurangi biaya kuliahmu, terutama jika kamu bisa mendapatkan beasiswa dengan nilai yang cukup besar.  Selain pilihan jurusan kuliah, pemilihan kampus juga menjadi hal penting lainnya yang tak boleh kamu abaikan. Bisa saja satu kampus terkenal dengan satu atau dua jurusan unggulan, jika dibandingkan dengan kampus lainnya. Hal ini juga patut untuk kamu jadikan sebagai pertimbangan ketika akan memilih jurusan. Memilih jurusan kuliah tentu bukan pekerjaan yang mudah, terutama untuk kamu yang sama sekali belum memiliki gambaran tentang hal ini. Pastikan kamu mempertimbangkan jurusan kuliah yang sesuai dengan minatmu sejak awal, agar kamu bisa nyaman dan menikmati kuliah dengan menyenangkan. Selain itu, pertimbangkan juga kontribusi jurusan ini untuk masa depanmu nanti. Artikel ini kerja sama antara   dan 