REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Nama Teti Liz Indriati sudah dikenal sebagai aktris senior Indonesia. Di usianya yang kini menginjak 61 tahun, ibu dari Marcella dan Olivia Zalianty itu masih terlihat awet muda. Di balik kulit wajahnya yang terlihat sehat, Teti mengaku jarang melakukan perawatan wajah.  Sebaliknya, bintang film   ini mengaku lebih suka merawat kesehatan kulit dengan cara alami. Salah satu kiatnya adalah tidak tidur lagi setelah shalat subuh. "Setelah shalat subuh aku tidak pernah tidur, tapi langsung beraktivitas. Itu membuat wajah terlihat lebih segar," ujarnya saat ditemui, Kamis (20/12).  Teti juga mengaku gemar berolahraga sejak gadis. Menurutnya, kesukaannya berolahraga menurun pada Olivia Zalianty. Saat ini di usia yang tak lagi muda, olahraga yang tepat untuk orang-orang seperti dirinya adalah berenang dan jalan pagi. "Aku juga suka aktivitas fisik seperti masak, ke pasar, atau beres-beres rumah," katanya. Demi menjaga kesehatan kulit wajah, mantan None Jakarta di era 70-an tersebut juga tak pernah berdandan, kecuali untuk keperluan syuting atau menghadiri acara tertentu. Begadang, merokok, dan minuman beralkohol sangat ia jauhi karena dapat membuat kulit menjadi kusam. Teti menuturkan setiap   wajahnya selalu penuh riasan. Oleh karena itu, di luar   ia memilih berwajah polos tanpa   untuk mengistirahatkan kulit. Soal pola makan, Teti menerapkan aturan ketat bagi dirinya sendiri.  Minum air putih yang cukup adalah hal yang wajib bagi Teti. Selain itu, ia pantang makan lemak dan jeroan. "Sejak aku operasi empedu aku tidak pernah makan makanan berlemak dan jeroan, mengerikan, tidak baik untuk kesehatan," jelasnya.  Satu lagi yang tak kalah penting bagi Teti adalah selalu berpikir positif. Pikiran positif, kata Teti, akan membuat wajah lebih berseri. "Memperoleh kulit wajah yang sehat dan cerah tidak harus dengan uang banyak asal jangan malas terapkan pola hidup sehat dan teratur," katanya.