REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selesma atau pilek merupakan penyakit yang cukup umum ditemukan di tengah masyarakat. Meski sama-sama disebabkan oleh virus, pilek berbeda dengan flu yang disebabkan oleh virus influenza. Flu umumnya disertai dengan gejala yang lebih berat seperti demam tinggi dan nyeri di seluruh tubuh. Ada sekitar 200 jenis virus yang dapat menyebabkan terjadinya pilek. Beberapa virus yang paling sering menyebabkan pilek adalah rhinovirus, coronavirus, adenovirus dan coxsackievirus. Pilek ditularkan melalui percikan air liur yang keluar saat batuk, bersin, tertawa, dan bahkan saat bicara. "(Penularan virus) bisa masuk ke tubuh orang terdekat melalui mata, hidung atau mulut," ujar Sarah Brewer seperti dilansir  . Virus-virus penyebab pilek juga bisa menempel pada berbagai objek seperti pegangan pintu, eskalator, dan keyboard. Di tempat-tempat ini, virus bisa berpindah ketika tersentuh tangan. Salah satu cara terbaik mencegah terjadinya pilek adalah dengan membersihkan tangan secara rutin. Namun, perlu diketahui sabun antibakteri tidak membunuh virus penyebab pilek. Karena itu, pencegahan pilek akan lebih baik bila tangan dibersihkan dengan sanitiser tangan berbasis alkohol. Namun bila sudah tertular pilek, ada beberapa obat yang bisa digunakan untuk menyembuhkan pilek secara efektif. Berikut ini adalah 15 cara terbaik untuk melawan pilek seperti dilansir  . Studi oleh Helsinki University menemukan zinc lozenges dapat mempersingkat durasi pilek hingga empat hari. Namun jangan gunakan zinc lozenges lebih dari 100 mg per hari. Makanan-makanan probiotik seperti yogurt bisa menjadi opsi sarapan yang baik untuk mencegah pilek. Selain itu, probiotik juga dapat mengurangi tingkat keparahan gejala pilek secara signifikan. Saat pilek, olahraga mungkin bukan kegiatan yang menarik untuk dilakukan. Padahal olahraga sederhana seperti berjalan kaki selama 45 menit dapat membantu meningkatkan sistem imuntas tubuh. Echinacea merupakan genus tumbuhan berbunga dan terna dalam famili Asteraceae. Studi terbaru oleh Profesor Johnston dari Royal Society of Medicine menunjukkan bahwa Echinacea dapat menurunkan kekambuhan infeksi saluran pernapasan sekitar 50 persen. Namun manfaat Echinacea masih diteliti lebih lanjut. Ketika sudah terkena pilek, cara terbaik yang bisa dilakukan adalah meredakan gejala. Menurut Profesor Johnston dari Royal Society of Medicine, parasetamol lebih unggul dari ibuprofen dalam hal menyembuhkan pilek. Hal penting lain yang perlu diperhatikan ketika pilek adalah dehidrasi. Sangat mudah mengalami dehidrasi ketika pilek karena suhu tubuh yang tinggi dan peningkatan sekresi hidung. Solusinya adalah minum lebih banyak cairan. Vitamin C baik untuk sistem imunitas tubuh. Sebaliknya, gula dapat memberi efek yang berlawanan terhadap sistem imunitas tubuh. Terlalu banyak konsumsi gula dapat mengganggu sistem imunitas tubuh. Oleh karena itu, sebaiknya batasi konsumsi gula ketika sedang pilek.