REPUBLIKA.CO.ID, AMERIKA SERIKAT-- Orang-orang yang mengelola Disney World dilaporkan memiliki sejumlah cara rahasia untuk menjaga taman terlihat hidup bagi para tamu. Salah satunya dengan melibatkan warna hijau tertentu. Warna hijau tertentu digambarkan sebagai abu-abu hijau dengan semburat biru. Menurut   warna yang digunakan pada item yang kurang menarik dan bukan bagian dari pengalaman, seperti tempat sampah, tanda, pagar dan bahkan area belakang panggung. Ini membantu mereka menyatu ke lanskap dan tidak mudah dilihat sehingga menangkap ilusi taman. Pakar Disney Gavin Doyle mengatakan kepada   tujuan dari warna ini adalah untuk membuat objek menyatu ke dalam spektrum warna Anda sehingga Anda akan melewatkan sepenuhnya. Seperti yang dilansir dari   Rabu (23/1), warna abu-abu hijau dengan semburat biru yang dijuluki “ ”  dirancang oleh bagian dari tim Walt Disney Imagineering (WDI), Imagineers. Mereka menciptakan semua desain dan tema dalam waralaba Disney, termasuk kapal pesiar, atraksi, resor, dan taman hiburan. Pengguna reddit, red_ pantz yang mengklaim mendokumentasikan warna cat untuk Disney menjelaskan bagaimana “ ” bukan hanya satu warna. Disney menggunakan beberapa warna berbeda untuk membuat warna bangunan menyatu ke dedaunan yang mengelilinginya. Ini banyak berhubungan dengan apa yang dicampurkan dalam warna bangunan. “Misalnya, jika Anda membutuhkan lapisan tembaga tua, Anda tahu bahwa warna #12345 adalah dasarnya, warna #23456 adalah substratnya, dan warna #34567 adalah patina,” kata red_pantz.