REPUBLIKA.CO.ID, SAN FRANCISCO -- Pada 9 Januari 2007, CEO Apple Inc Steve Jobs memperkenalkan Iphone di konvensi Macworld di San Francisco. Iphone merupakan ponsel layar sentuh yang dilengkapi dengan Ipod, kamera, dan kemampuan menjelajah situs, di antara fitur-fitur lainnya. Jobs saat itu mengenakan celana jeans biasa dan kaos turtleneck hitam. Ia menyebut Iphone sebagai produk revolusioner dan ajaib yang secara harfiah lima tahun lebih maju dari ponsel-ponsel lainnya. Ketika itu Iphone mulai dijual di Amerika Serikat (AS) enam bulan kemudian, pada 29 Juni. Ribuan pelanggan mengantre di toko-toko Apple di seluruh AS untuk menjadi yang pertama memiliki Iphone. Pada November 2007, lebih dari 1,4 juta Iphone telah terjual. Majalah   menyebut Iphone sebagai penemuan terbesar di tahun itu. Perangkat yang ramping seberat 4,8 ons tersebut awalnya tersedia dalam model 4 GB seharga 499 dolar AS dan model 8 GB seharga 599 dolar AS.  menulis, Iphone mulai dijual di beberapa bagian Eropa pada akhir 2007, dan di beberapa bagian Asia pada 2008. Pada Juli 2008, Apple meluncurkan App Store online, yang memungkinkan pengguna untuk mengunduh aplikasi perangkat lunak di Iphone untuk permainan, jejaring sosial, perencanaan perjalanan, dan daftar kegiatan lainnya. Apple kemudian merilis model Iphone terbaru, termasuk Iphone 4S, yang memulai debutnya pada Oktober 2011, dan menampilkan Siri, asisten digital yang diaktifkan suara. Iphone membantu mengubah Apple, yang didirikan Jobs (1955-2011) bersama temannya Stephen Wozniak di California pada 1976. Apple menjadi salah satu perusahaan paling berharga di planet ini. Pada 2012, lima tahun setelah debut Iphone, lebih dari 200 juta perangkat telah terjual. Iphone bergabung dengan daftar produk Apple yang inovatif, termasuk Macintosh.  Macintosh diluncurkan pada 1984, dan menjadi salah satu komputer pribadi pertama yang menampilkan antarmuka pengguna grafis. Komputer ini memungkinkan pengguna untuk bernavigasi dengan menunjuk dan mengklik mouse, serta dilengkapi dengan pemutar musik portabel Ipod (yang diluncurkan pada 2001).