REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Aksi Cepat Tanggap (ACT) meluncurkan  2.0, Jumat (22/3). Layanan ini merupakan layanan makan gratis yang nantinya juga akan dibuka di bulan Ramadhan.  Vice President ACT, Ibnu Khajar mengatakan, layanan ini akan dijalankan selama satu bulan penuh di bulan Ramadhan. Sehingga, dapat memenuhi kebutuhan makan warga baik saat buka puasa maupun sahur.  "Inilah cara kami dari Global Zakat ACT untuk masyarakat Yogya," kata Ibnu saat peluncuran   2.0 di Balai Kota Yogyakarta, Jumat (22/3).  Dibukanya layanan ini, tentunya untuk memberikan inspirasi kepada masyarakat luas dalam melayani masyarakat. Ia mengatakan, dalam melakukan pelayanan terhadap masyarakat harus dengan cara yang mulia, cara terbaik dan terhormat.  Untuk itu, ia berharap layanan ini dapat bermanfaat bagi masyarakat yang membutuhkan. Terutama kebutuhan masyarakat akan pangan.  Ia pun juga mengajak agar masyarakat lain dapat berkontribusi. Sehingga,  ini dapat memberikan layanan tanpa henti.  "Jadi kebutuhan pangan warga terpenuhi. Sehingga ketika mereka mendapatkan penghasilan, bisa digunakan untuk kebutuhan lain seperti kesehatan, pendidikan atau kebutuhan lain," ujarnya.