REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Cokelat dan kebugaran adalah dua hal yang kebanyakan orang menganggapnya sebagai hal yang tidak berkaitan. Namun, bagi dua pelatih kebugaran pribadi ini, cokelat adalah kunci latihan olahraga yang baik. Ryan dan Eric Johnson adalah dua bersaudara di balik Homage Fitness, jajaran gimnasium baru di tempat tinggal pribadi di seluruh Amerika Serikat. Gimnasium ini dirancang untuk menggabungkan kebugaran tingkat atas dengan keramahan. Seperti yang dilansir di   mereka memiliki sertifikat pelatih kekuatan dan pengondisian. Mereka juga memiliki lebih dari satu dekade pengalaman dalam industri kebugaran. Mereka juga kebetulan adalah pelatih pribadi Scarlett Johansson dan telah bekerja dengannya dan aktor lain dalam film-film, seperti  , dan  Dua pelatih ini selalu makan cokelat hitam sebagai kudapan sebelum latihan. Mereka menyarankan klien mereka untuk melakukan hal yang sama. "Kami selalu mencari suplemen pra-latihan yang baik, tetapi sebagian besar hal yang dapat dibeli di toko penuh dengan gula dan kafein," kata Eric. Dia mengaku sudah minum terlalu banyak kopi bersama sebagian besar kliennya. Jadi, mereka ingin menemukan sesuatu yang lebih alami dan memberi manfaat yang sama. Manfaat cokelat dalam jumlah sedang terbukti baik. Mereka mengatakan cokelat hitam yang berkualitas baik idealnya mengandung 70 persen kakao. Cokelat telah terbukti melepaskan endorfin yang dapat membuat kita merasa baik. Terlebih lagi, sebuah penelitian baru-baru ini menemukan orang yang makan cokelat tiga kali sebulan memiliki risiko gagal jantung yang berkurang 13 persen dibandingkan dengan mereka yang tidak makan. Sebagai makanan anti-inflamasi, cokelat bisa membuat hidup lebih lama. "Cokelat hitam melepaskan dopamin dan memiliki banyak manfaat seperti vasodilatasi sebagai pompa yang dicari orang ketika mereka berusaha membesarkan otot," kata Eric. Ini juga bermanfaat bagi fungsi otak karena dapat merangsang sel-sel otak melepaskan dopamin. Selain itu, juga melepaskan serotonin yang akan menenangkan sistem saraf.  Ahli kebugaran itu juga menyarankan orang membiasakan makan cokelat hitam sebelum berolahraga karena alasan psikologis. "Ini menciptakan lingkaran umpan balik positif dengan otak Anda. Sekarang setelah Anda mendapatkan sepotong cokelat ini sebelum latihan, Anda akan merasa lebih positif dengan sesi pelatihan dan semakin bersemangat pergi ke tempat fitnes," kata Ryan. Mereka menambahkan cokelat hitam juga merupakan sumber energi yang penting. "Jika Anda pergi latihan olahraga dengan perut kosong, Anda mungkin tidak akan bertahan lama atau mungkin merasa sedikit sakit," ujar Ryan. Namun, jika Anda dalam keadaan terlalu kenyang atau banyak makan, Anda akan merasa agak lamban, berat, dan lesu. Untuk itu, mereka menyarankan sepotong kecil cokelat hitam yang tidak terlalu berat, tetapi sangat bergizi padat sehingga benar-benar memberi tubuh banyak energi. Cokelat juga harus terasa ringan di perut dan dapat memungkinkan Anda untuk melompat dan bergerak. Mereka merekomendasikan makan sekitar dua hingga tiga potong dari cokelat ukuran standar atau 30-50 gram. Jika Anda berusaha menurunkan berat badan dan bertujuan mengurangi kalori, perlu dicatat Anda perlu memasukkan camilan tambahan ini ke dalam target harian. Sebanyak 50 gram cokelat hitam biasanya mengandung sekitar 300 kalori. "Sementara manfaat camilan padat nutrisi ini (seperti antioksidan dan sifat anti-inflamasi) melebihi kalori tambahan, orang tentu harus memperhitungkannya," kata Eric. Semua itu tergantung pada tujuan kebugaran Anda saat ini seperti statistik pribadi (tinggi, berat badan, persentase lemak tubuh, pengukuran pinggang) dan tingkat aktivitas. Anda harus memperhitungkan jumlah cokelat yang Anda konsumsi untuk memastikan memenuhi persyaratan asupan energi Anda. Anda pun disaranakn untuk makan cokelat yang berkualitas baik juga. "Jangan sampai mengonsumsi makanan buruk," kata Eric dan Ryan. Cokelat yang berkualitas tinggi mengandung antioksidan. Idealnya, mereka menyarankan agar makan cokelat 10 hingga 15 menit sebelum olahraga. Anda bisa makan cokelat tersebut selama perjalanan menuju tempat fitnes. Namun, terkadang mereka belum bisa menghabiskan cokelat ketika di perjalanan. "Kadang-kadang kami makan cokelat saat pemanasan di tempat fitnes," kata Ryan dan Eric.