REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- RS Azra, Bogor, menggelar seminar bertema pelayanan kesehatan di era disruptif. Era dimana pasar baru tercipta dan mendobrak apa yang selama ini ada di masyarakat. Acara dimulai pukul 10.00, dibuka oleh Riandy S Adha selaku MC, lalu acara dilanjutkan Bapak M.Iqbal S.Ikom (GM Pengembangan Bisnis RS AZRA) selaku moderator. Pemaparan materi pertama oleh Dokter Jeffry Rustandi, MKM selaku Wakil Direktur RS Azra, beliau menyampaikan beberapa strategi yang dilakukan RS AZRA melakukan pembenahan pelayanan kesehatan menuju  RS Azra bekerja sama dengan PT Narcon Global mengimplementasikan Rumah Sakit Pintar Berbasis Teknologi Informasi (Azra  ) dalam rangka upaya peningkatan pelayanan RS Azra. “Kami ingin mengubah konsep layanan dari   menjadi   ungkap Dokter Jeffry Rustandi, MKM selaku Wakil Direktur RS Azra. RS Azra saat ini sedang membangun layanan berbasis teknologi. Ini bertujuan agar pelayanan pasien jadi lebih praktis, cepat, memudahkan akses ke dokter, terjangkau, bermutu dan efisien. Layanan seperti konsultasi jarak jauh,   pasien secara berkala lewat aplikasi, sampai layanan antar-obat ke rumah pasien. Sementara untuk teknologi yang mendekatkan pelayanan pasien di antaranya dengan  Penyampaian materi kedua yaitu oleh Faiza Renaldi, selaku Director of Managed Services and Data Security PT Narcon Global. Ia menyampaikan tentang, "Tantangan dalam Implementasi Teknologi Informasi dan Disrupsi Digital di Rumah Sakit". Untuk mewujudkan dan mengimplementasi   menjadi   tidak mudah. Perlu ada komitmen tinggi dari manajemen rumah sakit, harus merekayasa ulang proses bisnis, sampai persoalan pemahaman kerja di level karyawan hingga rencana sekup kerja yang komprehensif. "Harus sejalan antara   dan teknologi,” ungkapnya.   Forum diskusi ini merupakan program reguler RS Azra sebagai wadah untuk bertukar wawasan dan berbagi informasi antara praktisi, industri dan publik. Agar Industri Kesehatan bisa menyesuaikan pelayanan kesehatannya di era teknologi saat ini.