REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tak jauh berbeda dengan rumah sakit modern, bimaristan umumnya terbagi menjadi beberapa departemen, seperti penyakit sistemik, bedah, penyakit mata, penyakit tu ang dan penyakit jiwa. Departemen penyakit sistemik serupa dengan departemen penyakit dalam hari ini dan biasanya dibagi lagi menjadi beberapa bagian yang berkaitan dengan demam, masalah pencernaan, infeksi, dan banyak lagi. Rumah sakit yang lebih besar biasanya memiliki lebih banyak departemen dan beragam subspesialisasi. Setiap departemennya memiliki petugas berwenang dan kepala. Rumah sakit Islam ini juga dilengkapi dengan seorang kepala kebersihan yang bertanggung jawab untuk memastikan kebersihan dan praktik yang higienis. 		 Selain itu, juga ada akuntan dan staf administrasi lainnya untuk memastikan bahwa kondisi rumah sakit memenuhi standar keuangan dan standar lainnya. Sementara, Kepala semua dokter di bimaristan disebut sa'ur, yang bertanggung jawab atas seluruh pengelolaan institusi tersebut. Setiap rumah sakit juga memiliki staf apoteker bergelar shaydalani dan perawat. Gaji staf medis ditetapkan oleh undang-undang. Bagi pekerja terampil akan mendapatkan kompensasi yang cukup menarik.