REPUBLIKA.CO.ID, MELBOURNE -- Hasil riset terbaru menemukan kaum pria punya cara unik untuk membuat wanita terkesan. Dalam kencan pria ternyata cenderung memilih menu daging daripada sayuran demi membuat dirinya terlihat lebih menarik.  Studi yang dilakukan peneliti dari Monash University ini mengambil sampel 1.600 orang. Mereka adalah orang-orang yang berasal dari Australia, Amerika Serikat, dan Inggris. Para partisipan memperoleh tiga perlakuan untuk melihat hubungan antara motivasi seksual dan konsumsi daging. Dalam eksperimen pertama para partisipan ditunjukkan gambar pria dan wanita yang menarik tanpa unsur-unsur seksual yang provokatif. Gambar itu diperlihatkan sebelum partisipan memilih menu makanan. Dalam eksperimen kedua, partisipan dibagi menjadi dua grup dan diminta membayangkan pertemuan dengan lawan jenis yang menurutnya menarik.  Grup pertama diminta membayangkan suasana makan malam romantis bersama dan merasa jatuh cinta pada partner makan malamnya. Grup kedua adalah grup kontrol. Di grup ini mereka hanya diminta membayangkan malam yang menyenangkan bersama teman dengan jenis kelamin sama.  Eksperimen ketiga menggunakan teknik motivasi manipulasi seksual yang mirip. Pria dan wanita ditawari menu daging, vegetarian, atau vegan untuk dimakan. Hasilnya ketiga eksperimen tersebut menunjukkan pria cenderung memilih menu daging saat punya ketertarikan seksual pada lawan jenis. Hasil studi yang dipublikasikan di   itu rupanya bisa dijelaskan dengan sejarah evolusi manusia. Bagi nenek moyang manusia, daging adalah bahan makanan yang sulit didapat. Pria yang bisa mendapatkan daging punya status tersendiri di mata kaum hawa.  Pria yang berhasil memperoleh daging terlihat lebih menarik sebagai pasangan. Hal itu menunjukkan kekuatan dan kemampuan pria memenuhi nutrisi bagi pasangannya. Sebanyak 86 persen pria akan memilih daging ketika sedang berhadapan dengan wanita yang mereka sukai.  Sebaliknya, hanya 54 persen wanita yang memilih daging saat makan bersama pria yang mereka suka. Tim peneliti mengungkapkan wanita tidak makan daging dan cenderung memilih makan sayuran agar tetap terlihat cantik dan sehat di mata pria. "Ketertarikan seksual dan berpasangan adalah hal fundamental dalam eksistensi manusia. Karena itu, pencarian pasangan kita sangat mendasar dalam jiwa evolusi. Sehingga, dapat membentuk keputusan memilih makanan juga selama itu relevan untuk mencapai tujuan berpasangan," kata co-author Eugen Chan dikutip dari  , Sabtu (1/2). "Hubungan antara daging dan status adalah sesuatu yang mendasar dalam pola konsumsi evolusi. Manusia gua makan daging supaya kuat, sehat, dan punya cukup tenaga untuk bertahan di lingkungan yang kejam. Orang kaya dan bangsawan juga mengonsumsi daging karena itu menunjukkan kemakmuran," ujar Associate Professor Natalina Zlatevska.