REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR – Setiap bulan selalu ada mualaf baru yang berikrar syahadat melalui Majelis Az-Zikra. Hari ini, Ahad (23/12), dua orang yang semula non-Muslim mengucapkan dua kalimat syahadat di bawah bimbingan Pimpinan Majelis Az-Zikra, Ustaz Muhammad Arifin Ilham, dan disaksikan para jamaah Shubuh Masjid Az-Zikra Sentul, Bogor, Jawa Barat. “Allahu akbar, Allahu akbar, Allahu akbar. Gemuruh takbir jamaah Shubuh, Ahad (23/12)  ini bergema memenuhi Masjid Az-Zikra Sentul,  menyambut dua  saudara kita berikrar syahadat masuk Islam,” kata Ustaz Arifin Ilham dalam keterangan pers yang diterima  , Ahad (23/12). Dengan demikian, kata Ustaz Arifin, jumlah mualaf Majelis Az-Zikra saat ini sudah mencapai genap 720 orang. “Awal Desember 2018, jumlah mualaf Majelis Az-Zikra 718 orang. Menjelang akhir Desember 2018, jumlahnya mencapai 720 orang,” tuturnya. Adapun kedua mualaf baru itu, yang pertama, James Celosse, asal Manado. Semula, ia beragama Kristen, penginjil, pencipta lagu rohani gereja dan penyanyi Nagaswara. “Setelah menjadi Muslim, namanya diganti menjadi  Muhammad Faza Hudan,” kata Arifin. Mualaf kedua adalah Tommy Ali, asal Palembang. Semula ia beragama Katolik. Setelah masuk Islam, namanya diganti menjadi Muhammad Ali Ilham. Arifin mengemukakan, keduanya memutuskan menjadi mualaf dengan ikhlas, tanpa paksaan. “Keduanya menyatakan  sadar dan yaqin memutuskan masuk Islam setelah mempelajari kemuliaan dan kebenaran  ajaran Islam,” ujarnya. Arifin menyampaikan terima kasih kepada Koh Hanny yang menjadi motivator para mualaf Majelis Az-Zikra. “Semoga terus dan terus semakin banyak mereka yang meraih Hidayah Allah,” papar Arifin. Tak lupa ia menginformasikan kepada para jamaah Majelis Az-Zikra terkait zikir bulanan di Masjid Az-Zikra bulan Januari 2019.  “Insya Allah kembali Taushiyah Zikir Akbar bulan depan,  Ahad 29 Robi’ul Akhir 1440 H, 6 Januari 2019, mulai pukuk 07.00 di Masjid Az-Zikra Sentul, Bogor,” kata Ustaz Muhammad Arifin Ilham.  