REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Partai Demokrat berhasil mengembalikan Nancy Pelosi sebagai ketua House of Representative atau Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat (AS). Naiknya Pelosi ini dapat membuat jalannya pemerintahan AS berubah arah. Sebelumnya Kongres AS yang dikuasai partai Republik selalu meloloskan kebijakan-kebijakan Presiden AS Donald Trump.  Kini setelah Demokrat berkuasa kemungkinan besar Trump tidak bisa lagi dengan bebas menjalankan program-programnya.  Beberapa saat sebelum mengambil sumpah Pelosi mengundang cucu dan anak-anak lainnya untuk naik ke atas podium bersamanya.  "Saya ingin memanggil cucu-cucu saya ke sini ketika saya mengambil sumpah dan anak-anak lainnya yang juga ingin bergabung," kata Pelosi, Jumat (4/1). Baca juga, Ketika partai Demokrat dinyatakan menang dalam pemilu paruh waktu yang digelar pada 6 November lalu, Pelosi mengatakan rakyat Amerika berharap adanya 'hari-hari baru'. Setelah cucu Pelosi dan anak-anak lainnya yang berada di House of Representative berkumpul di podium Pelosi pun mengambil sumpah jabatannya.   "Saya meminta House of Representative memerintah atas nama seluruh anak Amerika," katanya.  Tak terduga Trump melakukan konferensi pers di Gedung Putih untuk mengucapkan selamat kepada Pelosi. Menurut Trump keberhasilan Pelosi meraih kursi ketua House of Representative pencapaian yang luar biasa.  Trump kerap berselisih dengan Pelosi dan ia yakin hal itu berlanjut setelah Demokrat menguasai Kongres. Tapi menurutnya hal tersebut akan sedikit berubaha" Tapi saya pikir akan sedikit berbeda dari apa yang orang pikirkan," kata Trump.  House of Representative langsung berkerja untuk menghentingkan penutupan pemerintah sementara yang sudah berlangsung selama 13 hari. Pemerintahan AS ditutup karena Trump menolak menandatangani anggaran belanja tahun ini sebab tidak ada anggaran untuk pembangunan tembok perbatasan dengan Meksiko.  Pada hari pertama Demokrat menguasai Kongres pemerintahan AS dibuka kembali tanpa mencantumkan anggaran untuk tembok perbatasan. Kongres AS ke-116 ini memiliki anggota perempuan lebih banyak dibandingkan sebelumnya. Lebih banyak Muslim, orang Amerika Latin, suku pribumi Indian dan Afrika-Amerika. 