REPUBLIKA.CO.ID, REPUBLIKA.CO.ID— Mesir merupakan salah satu negara dengan peradaban kuno yang sangat kaya. Tak terkecuali dalam hal sistem keyakinan masyarakatnya, pada masa itu. Penduduk Mesir memiliki dewa-dewa terbesar dan paling kompleks dari peradaban mana pun di dunia kuno. Selama perjalanan sejarah Mesir, ratusan dewa dan dewi disembah. Seperti dilansir dari laman   karakteristik masing-masing dewa bisa sulit dijabarkan.  Sebagian besar memiliki asosiasi yang sangat fundamental seperti  matahari atau dunia. Tetapi ini dapat berubah dari waktu ke waktu seiring dewa-dewa bangkit dan jatuh dalam arti penting dan berevolusi dengan cara yang sesuai dengan perkembangan dalam masyarakat Mesir. Berikut beberapa nama dewa yang pernah disembah masyarakat Mesir:  , Osiris. salah satu dewa terpenting Mesir, dewa dunia bawah. Dia juga melambangkan kematian, kebangkitan, dan siklus banjir Nil yang diandalkan Mesir untuk kesuburan pertanian.  Menurut mitos itu, Osiris adalah raja Mesir yang dibunuh dan dipotong-potong oleh saudaranya Seth. Istrinya, Isis, merakit kembali tubuhnya dan membangkitkannya, memungkinkan mereka untuk mengandung seorang putra, dewa Horus.  Dia diwakili sebagai raja mumi, mengenakan pembungkus yang hanya menyisakan kulit hijau dari tangan dan wajahnya yang terbuka. Tidak seperti banyak dewa, dia tidak dapat terikat pada kota tertentu, dan tidak ada yang menyebutkan tentang dirinya dalam literatur Mesir yang paling awal.  Namun, seiring berjalannya waktu, ia menjadi semakin penting, akhirnya menjadi dewi paling penting di panteon. Sebagai istri yang berbakti yang membangkitkan Osiris setelah pembunuhannya dan membesarkan putra mereka, Horus, Isis mewujudkan kebajikan tradisional Mesir dari seorang istri dan ibu.  , Isis. Sebagai istri dewa alam baka, Isis juga merupakan salah satu dewa utama yang peduli dengan upacara kematian. Bersama dengan saudara perempuannya, Nephthys, Isis bertindak sebagai pelayat ilahi, dan perawatan keibuannya sering kali digambarkan meluas ke kematian di dunia bawah.  Isis adalah salah satu dari dewa-dewa Mesir kuno yang masih disembah pada masa itu. Pada periode Yunani-Romawi dia diidentikkan dengan dewi Yunani Aphrodite dan kultusnya menyebar ke barat sampai ke Britania Raya dan ke timur sampai ke Afghanistan.  Dipercayai bahwa penggambaran Isis dengan bayi Horus memengaruhi citra Kristen tentang Maria dengan bayi Yesus.  , Horus. Horus Digambarkan sebagai elang atau sebagai manusia dengan kepala elang, Horus adalah dewa langit yang terkait dengan perang dan perburuan.  Dia juga merupakan perwujudan dari kerajaan ilahi, dan dalam beberapa era raja yang memerintah dianggap sebagai manifestasi dari Horus. Menurut mitos Osiris, Horus adalah putra Isis dan Osiris, secara ajaib disusun setelah pembunuhan Osiris oleh saudaranya Seth.  Horus dibesarkan untuk membalas pembunuhan ayahnya. Salah satu tradisi berpendapat bahwa Horus kehilangan mata kirinya berkelahi dengan Seth, tetapi matanya secara ajaib disembuhkan oleh dewa Thoth. Karena mata kanan dan kiri Horus dikaitkan, masing-masing, dengan matahari dan bulan, hilangnya dan pemulihan mata kiri Horus memberikan penjelasan mitos untuk fase-fase bulan.    Seth. Dia adalah dewa kekacauan, kekerasan, gurun, dan badai. Dalam mitos Osiris, dia adalah pembunuh Osiris (dalam beberapa versi mitos, dia menipu Osiris untuk meletakkan dalam peti mati dan kemudian menutupnya.) Penampilan Seth menimbulkan masalah bagi ahli Mesir Kuno.  Ia sering digambarkan sebagai binatang atau sebagai manusia dengan kepala binatang. Tapi mereka tidak tahu hewan apa yang seharusnya. Ia biasanya memiliki moncong panjang dan telinga panjang yang dikuadratkan di ujungnya.  Dalam bentuk hewan sepenuhnya, ia memiliki tubuh seperti anjing tipis dan ekor lurus dengan jumbai di ujungnya. Banyak sarjana sekarang percaya bahwa tidak ada hewan seperti itu yang pernah ada dan bahwa hewan Seth adalah semacam komposit mitos.  , Ptah. Dia adalah kepala tiga serangkai dewa yang disembah di Memphis. Dua anggota triad lainnya adalah istri Ptah, dewi berkepala singa, dan dewa Nefertem, yang mungkin adalah putra pasangan itu. Asosiasi asli Ptah tampaknya identik dengan pengrajin dan pembangun. Arsitek dinasti ke-4 Imhotep didewakan setelah kematiannya sebagai putra Ptah.  