REPUBLIKA.CO.ID, JEDDAH -- Sauq Qaisariah adalah salah satu pasar bersejarah yang paling terkenal di Kerajaan Arab Saudi. Pasar ini terletak di distrik Al-Rifaa di kota Al-Hofuf, di provinsi Al-Ahsa. Al-Ahsa sendiri kaya akan situs bersejarah, termasuk istana, menara, masjid, dan pasar tradisional. Menurut para sejarawan, pasar Qaisariah dibangun pada 1822 Masehi-1238 Hijriyah. Pasar tersebut kemudian dirombak pada 1334 H selama masa pemerintahan Raja Abdul Aziz bin Abdul Rahman Al Saud. Dilansir di  , Senin (4/2), Souq Qaisariah terdiri dari lebih dari 422 toko dan dibedakan oleh desain arsitektur koridor tertutup dan atap yang ditinggikan. Desain seperti ini menawarkan pengunjung akan ventilasi yang baik dan cahaya alami saat berjalan di pasar. Keberadaan pasar ini juga memungkinkan pengunjung untuk memiliki pemahaman yang lebih baik tentang warisan kuno Provinsi Timur.  Pasar dibangun di tempat tinggi dan toko-tokonya memiliki daka, teras, untuk melindunginya dari hujan dan air di jalan-jalan. Daka juga digunakan pengunjung dan pelanggan untuk tempat duduk dan sembari memeriksa barang dagangan. Gambaran lain dari Souq Qaisariah adalah adanya 'kabnaks', furnitur atau perlengkapan yang diletakkan di pintu toko-tokonya. Sebuah kabnak terdiri dari tiga buah, dua di antaranya diletakkan di lantai agar pemilik toko dapat duduk dan menyimpan beras dan kopi di laci mereka. Sementara potongan ketiga dipasang di dinding di atas kepalanya. Pasar tradisional ini memainkan peran ekonomi penting dalam ekonomi Al-Ahsa. Sejak awal sejarahnya, Al-Ahsa memang memiliki posisi penting dalam ekonomi Kerajaan. Hal ini tercermin dalam struktur Souq Qaisariah dengan cabang-cabangnya, industri tradisional dan produk-produknya. Di sana terdapat sejumlah industri termasuk industri tembaga, kulit dan alas kaki. Selain itu, adapula industri emas, arloji, parfum, tekstil, pakaian, karpet, aksesori, abaya tradisional, perabot rumah tangga, peralatan listrik, peralatan rumah tangga, bahan makanan dan toko penukaran uang. 