REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi mengajak masyarakat menjadikan masjid sebagai citra Indonesia sebagai bangsa yang hebat dan indah. Hal itu diungkapkannya saat bersilaturahmi dengan pengurus dan anggota Masyarakat Cinta Masjid (MCM) di Jakarta, Jumat (21/12). Ia mengatakan masjid cukup riskan disalahgunakan untuk menebar kebencian memasuki tahun politik saat ini sehingga berpotensi menghilangkan fungsi sebagai sarana ibadah dan silaturahmi. Namun, ia menambahkan masyarakat harus memiliki visi dan misi agar masjid menampilkan citra yang positif bagi bangsa Indonesia. "Bukan sarana saling menjatuhkan, tempatkan masjid sebagai sarana menebar cinta," ucapnya. Menhub prihatin ketika agama disalahgunakan untuk proses atau kegiatan yang tidak sejuk bagi umat padahal Nabi Muhammad SAW menyampaikan ajaran positif. Diucapkan Ketua Dewan Pembina Masjid Cut Mutia itu, ulama dan ustad menjadi "ujung tombak" untuk pembelajaran agar masjid menjadi tempat sesuai ajaran Islam yang "rahmatan lil alamin" bagi umat Islam saling mencintai dan menyayangi.