REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kedutaan Besar Prancis kembali mengelar festival Good France. Kegiatan tersebut siap dihelat serentak mulai 21 Maret mendatang di Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Bali, Surabaya, dan Manado. "Perayaan Good France 2019 sekaligus merupakan momentum mengapresiasi gastronomi Prancis yang tercatat sebagai warisan tak benda UNESCO," ungkap Dubes Prancis untuk Indonesia, Jean Charles Berthonnet, di Jakarta, Selasa (12/3). Digulirkan sejak 2015, Good France juga bertujuan untuk menjalin keterhubungan antar-  di dunia. Tahun lalu, menurut Jean, ada sekitar 40 restoran yang berpartisipasi di Indonesia dan sebanyak 3.500 skala dunia. Tahun ini, khusus di Jakarta, ada sekitar 21 restoran yang berpartisipasi. Lyon, Ayana Midplaza, Voyage Harris Vertu, dan Paul Bakery termasuk beberapa di antaranya. Semua restoran akan menawarkan menu spesial Prancis kepada para tamu selama satu bulan. Jean mengatakan, kuliner Prancis juga bisa dinikmati oleh lidah orang Asia, termasuk Indonesia. Menurut   Suyitno, Director of Kitchen Voyage di Harris Vertu Jakarta, Prancis merupakan induk kuliner Eropa. Teknik pengolahan makanan juga banyak berasal dari sana. Ia menyebut dasarnya kuliner Prancis cenderung lebih sehat. "Kenapa lebih sehat? Karena dari sayuran, salad misalnya mereka juga tidak macam-macam  -nya," kata Suyitno. Voyage Harris Vertu menjadi salah satu partisipan Good France 2019, sebuah festival di mana partisipan akan menyajikan menu-menu spesial   Prancis. Voyage sendiri menghadirkan menu  berupa goreng-gorengan dari keju, masuk ke menu sup kemudian menu utama, yaitu  . Terakhir, tiga menu penutup atau dessert, salah satunya  .  Suyitno mengungkapkan, lidah orang Indonesia juga suka cita rasa pedas dan manis. Oleh karenanya, Voyage memilih sajian yang lebih umum di masyarakat Indonesia.  Tetapi   Suyitno tidak menghilangkan cita rasa asli Prancis dalam setiap sajian. Contohnya saja dari menu steak, pedas dari mericanya memang biasanya disukai lidah Indonesia, kemudian   pisang juga sangat umum meski diracik   Prancis. "Istilahnya, kami sajikan yang umum yang bisa dinikmati lidah orang Indonesia. Kalau kami sebenarnya terkenal dengan sop buntutnya," ujarnya.