REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Umar bin Khaththab termasuk di antara para sahabat utama di sisi Rasulullah Muhammad SAW. Sebelum memeluk Islam, dia amat keras memusuhi dakwah Nabi SAW dan kaum Muslimin. Semenjak mengucapkan dua kalimat syahadat, perangai kerasnya berubah sasaran. Kali ini, ketegasannya adalah untuk menegakkan Islam. Selain pemberani, Umar sesungguhnya tergolong cerdas. Dia pandai baca dan tulis. Dia juga gemar sastra, khususnya syair-syair yang membangkitkan semangat jihad. Umar berjulukan  Maknanya, diberi kemampuan oleh Allah SWT untuk membedakan dengan tegas antara yang hak dan yang batil, serta memilih yang terbaik. 		 Sesudah Rasulullah SAW wafat, kepemimpinan umat dipegang Abu Bakar ash-Shiddiq. Sesudah wafatnya ayahanda Aisyah RA itu, Umar diangkat sebagai  yang selanjutnya. Di bawah kepemimpinnya, wilayah Islam kian meluas, hingga mencakup Afrika Utara dan Persia hingga perbatasan India. Sebagai seorang khalifah, Umar bin Khaththab juga banyak merintis sesuatu yang bermaslahat tinggi bagi rakyatnya, khususnya kaum Muslimin. Berikut adalah daftar beberapa legasi Umar bin Khathtab. Dia merupakan sosok yang pertama kali: