REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wajah yang terlihat awet muda menjadi dambaan hampir setiap orang, terutama perempuan. Maka jangan heran jika banyak kaum hawa rela merogoh kocek dalam-dalam demi merawat kulit wajah agar tetap kencang dan cerah.  		 Namun, uang bukanlah segalanya dalam memperoleh kulit wajah yang cantik. Faktor penting yang kadang lupa diperhatikan adalah kapan perawatan anti aging tersebut mulai dilakukan. Menurut dokter kulit Reisa Broto Asmoro, perawatan sebaiknya dimulai sejak tanda-tanda penuaan belum muncul.  "Kolagen mulai berkurang di usia 25 tahun ke atas. Kita harus merawat kulit sebelum kolagen berkurang supaya kadarnya tidak semakin menurun," ujar Reisa saat dijumpai di Jakarta, Kamis (20/12).  Kulit membutuhkan perawatan setiap hari dari pagi sampai malam. Dokter yang kerap wara-wiri di layar kaca ini mengatakan jangan pernah menganggap perawatan yang dilakukan pada kulit sebagai ketergantungan. "Kita saja tidak pernah menganggap sabun sebagai ketergantungan tapi sebagai kebutuhan," ujarnya. Kulit wajah yang sehat dan cerah tak hanya didapat lewat aneka jenis perawatan. Reisa juga menekankan pentingnya menerapkan gaya hidup sehat, rajin berolah raga, pola makan gizi seimbang, dan minum air mineral yang cukup. "Di rumah saya berolah raga dengan   dan lakukan  . Jadi olahraga beberapa menit sudah berkeringat. Kalau ada waktu saya juga ikut pilates," kata ibu dua anak ini. 