REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Maskapai  , Nam Air, akan bertranformasi dengan mengusung  . Konsep ini akan menampilkan layanan unik yang lebih maskulin dan menyasar para kaum milenial menengah. Direktur Nam Air, Asa Perkasa, mengatakan konsep baru yang akan digunakan Nam Air nanti akan memberikan sentuhan yang berbeda dan berkesan. Sentuhan berbeda tersebut akan diberikan maskapai mulai dari sebelum, selama, sampai setelah penerbangan. “Mulai dari style sampai kepada produk yang ditawarkan Nam Air nanti akan banyak yang berubah menjadi lebih milenial dan kekinian. Namun demikian sentuhan yang akan diberikan tetap khas Indonesia,” kata Asa dalam keterangan tulis yang diterima Republika, Jumat (29/3). Menurutnya saat ini pasar milenial cukup besar di Indonesia. Nam Air akan berupaya keras menjawab tantangan pasar tersebut. Tak hanya secara style dan produk, guna memuluskan rencana tersebut Nam Air pun turut merubah pola kerja di lingkungan internal perusahaan.  “Secara internal, kami pun turut mengimplementasikan gaya hidup milenial dalam bekerja. Mulai dari berpakaian, ruang kerja, bisnis proses kami atur sedemikian rupa. Kami juga aktif memberikan pelatihan dan sosialisasi kepada seluruh karyawan Nam Air agar bisa cocok dengan target pasar yang dilayani” ucapnya. Dengan wajah baru, Nam Air optimistis dapat memberikan pelayanan yang sesuai kepada para milenial yang hobi travelling atau pun sering melakukan perjalanan ke luar kota.