REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Biro Hubungan Masyarakat Sekretariat Jenderal Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) merilis episode pertama   di seluruh akun media sosial Kementerian Kominfo Kamis (24/01). Paket program audio visual itu dibawakan sosok ikonik   membicarakan soal isu   yang ramai di dunia maya dan media sosial. "  akan ditayangkan rutin setiap minggu melalui saluran media utama GPR TV dan akun resmi media sosial Kemkominfo yaitu Youtube KemkominfoTV, Instagram @kemenkominfo, Twitter , dan Laman Facebook Kementerian Komunikasi dan Informatika," papar Plt Kepala Biro Humas Kementerian Kominfo Ferdinandus Setu, dalam keterangannya Kamis (24/1).  Dalam setiap episode,   memaparkan 10 isu   teratas hasil temuan Tim Aduan Konten Direktorat Jenderal Aplikasi Informatika Kementerian Kominfo. Dengan gaya ceriwisnya yang khas,   mengupas fakta dibalik   yang beredar selama satu minggu terakhir. "Dalam episode pertama, tayangan menampilkan isu gelombang tsunami, ijazah palsu Presiden Jokowi, hingga isu bahayanya makan bakso sambil minum es karena bisa memicu kanker," kata Ferdinandus. Program   merupakan kolaborasi Biro Humas dengan Tim Aduan Konten Aptika dan GPR TV Ditjen IKP Kementerian Kominfo. Dikemas dengan konsep yang segar dan menarik.   diharapkan dapat menjadi salah satu sumber informasi utama bagi masyarakat dalam mengenali dan mengkonfirmasi isu   yang terus beredar di dunia maya dan media sosial. Kolaborasi itu merupakan upaya bersama Kementerian Kominfo dalam memerangi peredaran   di dunia maya dengan pendekatan literasi kepada masyarakat. Kementerian Kominfo menerapkan tiga pendekatan dalam memerangi  , selain literasi digital ada pendekatan teknologi dengan penapisan atau blokir serta penegakan hukum. "Sebagai salah satu program literasi digital   diharapkan memberikan pemahaman kepada Netizen untuk bersama-sama memerangi  , kabar bohong, dan informasi yang menyesatkan," kata dia.