REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG -- Dukungan terhadap cawapres nomor urut 01, KH Ma’ruf Amin untuk memenangkan Pilpres 2019 semakin menguat, terutama dukungan dari masyarakat Banten. Banyaknya dukungan masyarakat Banten tersebut terlihat dalam acara Tangerang Hiji Bae yang digelar di Gedung Pertemuan Hengky Pangkalan, Kabupaten Tangerang, Senin (4/3). Dalam acara yang digelar relawan Muda-Mudi Indonesia (MMI) dan Forum Komunikasi Kiai Ma'ruf Amin (Fokus KMA) tersebut dihadiri belasan ribuan orang. Acara itu juga dihadiri langsung Kiai Ma'ruf, ulama kharismarik Banten Abuya Ahmad Muhtadi bin Dimyathi al-Bantani, dan juga ulama Banten lainnya. 		 Setelah memberikan ijazah shalawat nariyah untuk warga Banten, Abuya Muhtadi pun mengimbau agar masyarakat Banten turut menangkan Kiai Ma'ruf pada Pilpres 2019. "Saya mengucapkan terimakasih kepada Pak Jokowi karena memilih saudara saya, KH Ma'ruf Amin sebagai Cawapresnya. Kemudian, meminta kepada masyarakat Indonesia, dari Sabang sampai Merauke untuk membantu memperjuangkan kemenangan saudara saya ini agar terpilih sebagai Wakil Presiden Indonesia periode 2019-2024. Apakah kawan-kawan, saudara-saudara sekalian sanggup berjuang?" tanya Abuya Muhtadi. Para Jamaah pun serentak menyatakan kesiapannya. Tak hanya itu, Abuya juga mendoakan jamaah yang berjuang untuk memenangkan Kiai Ma'ruf agar diberkahi hidupnya. "Semoga yang mau berjuang untuk Kiai Ma'ruf diberi keberhasilan, diberkahi hidupnya diberkahi keluarganya," kata Abuya Muhtadi. Sementara itu, Humas Relawan MMI, Amin Fauzi menjelaskan, belasan ribu relawan yang hadir tersebut sejatinya sudah bergerak mengajak masyarakat yang di akar rumput untuk memenangkan Kiai Ma'ruf. Karena, menurut dia, Kiai Ma'ruf sebagai putra Banten secara otomatis telah menggerakkan hati masyarakat Banten.  ”Sebab, Abah (Kiai Ma’ruf) adalah representasi muslim Indonesia. Abah mewakili muslim kota maupun desa. Beliau ulama berpengaruh yang menjadi motor penggerak perubahan sosial, budaya dan ekonomi,” kata Amin.