REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masyarakat India memiliki kebiasaan mengonsumsi teh chai atau teh dengan rempah-rempah dan susu. Sedangkan masyarakat Indonesia lebih suka teh hitam panas dengan gula di pagi haru.  		 Masalahnya teh bukan merupakan minuman tersehat. Konsumsi teh yang terlalu banyak tidak bermanfaat bagi kesehatan.  Salah satu teh yang disebut sehat adalah teh hijau yang kaya antioksidan dan flavinoid yang bekerja sebagai penjaga imunitas. Tapi teh hijau tidak membantu membakar lemak.  Jika menginginkan teh dengan daya kerja membakar lemak, rooibos atau teh merah bisa jadi pilihan.  Disebut teh merah karena warna unik daun tehnya, teh rooibos dikenal sebagai obat penurun berat badan yang efektif karena banyak manfaatnya. Terutama dengan cara meningkatkan metabolisme dalam tubuh Anda. Teh merah diseduh dan difermentasi sebelum digunakan. Daun teh mengandung antioksidan kuat, dan membersihkan sistem tubuh dari semua racun, serta kuman yang ada, dan juga menghidupkan kembali sistem tubuh, menjaganya tetap terisi kembali dan segar. Ada juga beberapa manfaat lain dari teh rooibos yang harus Anda ketahui dilansir dari laman  : Teh merah mengeluarkan racun, yang menjaga masalah pencernaan dan kembung, sehingga membantu Anda menurunkan berat badan lebih cepat. Untuk sistem kekebalan yang kuat, penting untuk meningkatkan asupan antioksidan, vitamin, dan nutrisi. Teh Rooibos juga mengandung kadar tannin yang sangat rendah, yang biasanya ditemukan dalam teh hitam hingga teh hijau. Tanin mengganggu penyerapan nutrisi penting seperti zat besi dan seng. Teh mengandung bahan yang sangat kuat di dalamnya, dikenal sebagai, aspalathin polifenol yang sebenarnya membantu melawan resistensi insulin dan mengendalikan gejala diabetes tipe 2, yang cukup umum terutama di India. Karena teh membersihkan kolesterol jahat dan racun yang bahkan dapat menyumbat arteri, sistem tetap bersih dari segala risiko kesehatan. Dilengkapi dengan diet yang memadai, teh merah dapat meningkatkan kesehatan jantung dan membuat Anda lebih sehat dan bugar lebih lama. Juga, karena ada hampir nol jejak kafein yang hadir, itu adalah pengganti yang baik untuk kopi. Pada dasarnya, teh merah terbuat dari bahan-bahan kuat yang membantu tubuh dalam detoksifikasi. Racun yang terbuang akan membantu membuat kulit lebih cerah. 