REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Keberadaan organisasi dan lembaga-lembaga Islam memiliki peran yang sangat signifikan untuk kepentingan Muslim di Berlin. Di antara sekian banyak organisasi yang eksis, hanya satu organisasi di Berlin, yakni Islamische Förderation Berlin (Federasi Islam Berlin) yang diakui sebagai lembaga resmi.  Butuh waktu bertahun-tahun bagi federasi tersebut mendapat status resmi sebagai lembaga publik. Setelah dikritisi banyak pejabat Jerman, federasi pun diresmikan pada 2002. Organisasi yang berdiri sejak 1980 tersebut pun fokus pada pendidikan Islam di sekolah, memimpin 12 masjid di Berlin, dan memayungi 26 kelompok kecil Muslim. Tujuan dari yayasan ini adalah membangun Islam dan mempromosikan integrasi Muslim di Jerman, khususnya di Berlin. IFB menyatakan diri sebagai wakil dari Muslimin Berlin. IFB beroperasi secara independen dan hanya bersifat regional. Di antara yayasan atau lembaga Islam tersebut yakni Initiative Berliner Muslim (Inisiatif Muslim Berlin atau IBMUS), Verein Islamischer Kulturzentren (Asosiasi Pusat Budaya Islam atau VIKZ), Islamische Förderation Berlin (Federasi Islam Berlin atau IFB), Türkisch Islamische Union der Anstalt für Religion (Institut Agama Persatuan Turki Islam atau DITIB), dan masih banyak lainnya.