REPUBLIKA.CO.ID,  Panitia pun sibuk mencari tambahan tikar sebagai tempat duduk para jamaah. “Jamaah dalam rangkaian kegiatan tabligh akbar yang diselenggarakan Republika di akhir tahun 2018 ini terbanyak jumlahnya dibandingkan penyelenggaraan tabligh akbar yang diselenggarakan Republika DIY-Jateng tahun-tahun sebelumnya,” kata Kepala Perwakilan   DIY, Jateng dan Jatim Hariyadi Bambang Susanto. 		 Sebagian jamaah perempuan yang datang pun kalangan mahasiswi, karena memang di sekitar Masjid Al Furqon ada beberapa perguruan tinggi yang ada di sisi selatan kota Yogyakarta. Jamaah perempuan yang terus memadati kegiatan ini mulai memenuhi tempat tabligh akbar ketika Nasyd Aleeya mulai tampil membawakan dua lagu shalawat yakni versi   dan shalawat versi  . Jamaah semakin bertambah penuh ketika Hanum Salsabila Rais tampil di segmen “Satu Jam Bersama Hanum Rais”. Segmen ini dimoderatori oleh penulis buku   Dessy Marlia Destiani. Seksi Acara Muhammad Habibi Rossi Dewantara mengakui jamaah perempuan di masjid Al Furqon memang selalu banyak dan mayoritas kalangan milenial. “karena itu di ruang pertemuan ini juga kami siapkan untuk para jamaah, bila di halaman masjid sudah penuh,” tuturnya.