REPUBLIKA.CO.ID, SINGAPURA -- Tim dokter kepresidenan dari Jakarta masih terus menangani pengobatan Kristiani Herrawati Yudhoyono, istri mantan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang kini dirawat di National University Hospital (NUH) Singapura. Ani Yudhoyono yang dinyatakan mengidap kanker darah itu menjalani tahap pertama pengobatan selama 28 hari. 		 Putra sulung SBY, Agus Yudhoyono menyatakan ibundanya ditangani tim medis dari NUH yang terus berkoordinasi dengan tim dokter kepresidenan. "Yang menangani tim dokter dari NUH dan terus berkoordinasi dengan tim dokter keprisedanan yang kita miliki di Indonesia," kata Agus, usai menerima Presiden Joko Widodo yang datang menjenguk ke Singapura, Kamis (21/2). Hingga kini, tim dokter masih mengobservasi kondisi kesehatan Ani agar bisa menjalani sejumlah tahapan perawatan. "Masih terus diobservasi dari waktu ke waktu. Mudah-mudahan kita bisa lihat progres yang baik," kata dia. Proses penyembuhan Ani Yudhoyono masih dalam tahap pertama. Setelah itu, masih akan ada sejumlah tahapan berikutnya. Agus berharap, ibunya dapat menjalani setiap tahapan penyembuhan yang harus dilalui sehingga terbebas dari kanker. "Mudah-mudahan respons Ibu Ani terhadap obat-obatan yang dikonsumsinya, baik yang diminum maupun yang disuntikan itu, bisa baik," kata dia. Bila dalam setiap tahapan kondisi Ani terus membaik, maka diharapkan kondisinya bisa lekas pulih seperti sedia kala. "Saya berharap dalam kondisi yang stabil dan daya tahan yang baik mudah-mudahan Ibu Ani bisa lebih cepat pulih," kata dia. Mantan Gubernur DKI Jakarta, Sutiyoso, menyatakan Ani Yudhoyono masih dalam perawatan yang ketat. "Bu Ani dalam perawatan yang sangat ketat dan dalam kondisi sangat sensitif," katanya. Menurut dia, Bu Ani membutuhkan ruangan yang sangat steril, bahkan keluarga terdekat pun harus mengenakan masker bila berada di sekitarnya. Berdasarkan penjelasan yang diberikan SBY, kata dia, Ani sedang dalam tahap pengobatan selama 28 hari, dan sekarang sudah memasuki hari ke-9. "Dan itu, ' ' baik. Kalau sampai hari ke delapan, sesuai dengan rencana, maka akan ke tahap berikutnya," kata dia. SBY, kata Sutiyoso yang akrab dipanggil Bang Yos itu, meminta seluruh masyarakat terus mendoakan istri tercintanya itu. Mengenai kondisi SBY, ia mengatakan mantan Kepala Negara terlihat tegar. "Tentara mana pun kalau menghadapi ini, berat, tapi beliau tegar," kata Bang Yos yang datang bersama istri dan putrinya. Setibanya di rumah sakit, Bang Yos dan keluarga sempat diterima oleh menantu SBY, Annisa Pohan dan berbincang di sekitar lobi rumah sakit. Hinca Panjaitan bersama sejumlah politikus Partai Demokrat lainnya juga nampak berada di sekitar rumah sakit Mantan menteri luar negeri, Marty Natalegawa, juga menjenguk Ani Yudhoyono pada Kamis ini. Sebelumnya, akademisi Rocky Gerung juga menjenguk Ani, hampir berbarengan dengan politikus PAN, Zulkifki Hasan dan Asman Abnur.