REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Pernikahan merupakan sesuatu yang sakral dan momentum penting dan terindah bagi orang pada umumnya. The Amaroossa Hotel siap menjadikan momentum pernikahan Anda menjadi moment terindah. ''Serahkan semua kekhawatiran kepada kami dan bersiaplah untuk saat-saat indah yang intim di Function Room kami menampung hingga 600 orang,'' tandas Direktur Sales dan Marketing The Amaroossa Hotel, Agustin dalam siaran pers yang diterima  , Rabu (20/2). Dijelaskan Agustin, untuk paket Gold mulai dari paket 20 juta rupiah net untuk 100 orang. ''Sudah termasuk fasilitas satu malam menginap di Executive Room, Flower dekor di kamar dan complimentary cake serta fruit basket di dalam kamar,'' kata Agustin. Juga termasuk fasilitas untuk pre wedding yaitu venue untuk pre wedding dan food tasting untuk empat orang. Menurutnhya,  sudah termasuk buffet menu 100 orang dan stall untuk 50 porsi menu pilihan, listrik 5000 watt dan ijin kepolisian jugaial harga kamar spesial untuk keluarga. Serta satu voucher menginap beserta   untuk ulang tahun pernikahan. Ditambahkan Agustin, pihaknya juga  menyediakan paket pernikahan untuk 200 orang dengan fasilitas lebih lengkap, dari harga 46 juta rupiah sampai paket 58 juta rupiah. ''Tim kami akan memastikan bahwa tempat pernikahan anda gunakan adalah tempat pernikahan yang sempurna. Pilihan menu utama dan pencuci mulut akan disiapkan oleh Chef profesional kami dan timnya untuk dinikmati,'' katanya.  