REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Rumah Zakat bermitra dengan Tangan di Atas (TDA) Community menjalankan program Perahu Nelayan Berdaya. Keduanya memberikan bantuan perahu bagi nelayan di Desa Panimbang Jaya, Kec. Panimbang Kab. Pandeglang Banten.  		 Salah satu tindak lanjut dari program ini adalah pembentukan BUMMas bagi masyarakat nelayan untuk meningkatkan kesejahteraan nelayan. Pembentukan BUMMas Koperasi Nelayan Berdaya diberengi dengan pelatihan tentang koperasi yang diadakan di Kantor Desa Panimbang Jaya pada hari Senin (17/3). “Program Perahu Nelayan Berdaya dari Rumah Zakat dan TDA Community untuk nelayan ini bukan hanya memberikan bantuan perahu, tapi juga pembentukan BUMMas dan pendampingan agar dengan program ini tingkat kesejahteraan nelayan bisa meningkat. Dan program Nelayan Berdaya ini akan di dampingi selama satu tahun,” ujar Aep Muflih, suvervisor program Perahu Nelayan Berdaya. Dengan adanya program ini diharapkan dapat membantu nelayan yang selama ini kesulitan dalam menjalankan profesinya. “Alhamdulillah, sekarang dengan bantuan petahu dari Rumah Zakat dan TDA Community ini kita bisa melaut lagi. Dan dengan adanya koperasi, kami juga tidak kesulitan apabila butuh alat tangkap atau bahan bakar untuk melaut,” kata Sarwan, salah satu nelayan Penerima Manfaat program ini.