REPUBLIKA.CO.ID, KARAWANG -- Rumah Zakat menyalurkan bantuan Program Desaku Terang di Desa Taman Mekar, Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Kamis (29/11). Dengan adanya bantuan tersebut, diharapkan bisa menerangi warga Desa Taman Mekar yang belum mendapatkan aliran listrik. Ahmad, salah satu warga Desa Taman Mekar menuturkan bantuan Program Desa Terangku Rumah Zakat sangat bermanfaat bagi keluarganya. Selama 25 tahun terakhir, Ahmad bersama warga lainnya hanya mengandalkan penerangan dari rakitan baterai dan lampu buatan sendiri. “Alhamdulillah sekarang sudah ada bantuan Limar dari Rumah Zakat. Jadi bisa menghemat pengeluaran karena tidak perlu lagi membeli baterai untuk lampu rakitan yang dayanya habis setiap sebulan sekali,” ujar Ahmad. Untuk mencapai lokasi penyaluran, tim Rumah Zakat menggunakan mobil   karena jalan yang ditempuh sangat terjal dan licin. Mayoritas penduduk di Desa Taman Mekar mayoritas berprofesi sebagai petani. “Jarak tempuh yang lumayan menguras tenaga terbayar oleh sambutan warga saat tiba di sana, ada beberapa warga terharu dengan adanya bantuan yang kami bawa karena mereka merasa ada yang memperhatikan. Semoga dengan adanya bantuan penerangan tersebut bisa membuat terang rumahnya, terang pemikirannya, dan terang kehidupannya,” kata Fajar, Relawan Rumah Zakat.