REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Rumah Zakat terus melakukan pemberdayaan melalui program-program produktif bagi masyarakat. Salah satunya melalui program peternak berdaya. program ini adalah sebuah bentuk usaha pemberdayaan yang memberikan bantuan modal serta pembinaan bagi para peternak. 		 Di Desa Berdaya Kramat Selatan, Magelang Jawa Tengah Fasilitator Rumah Zakat memberikan bantuan modal kepada dua peternak lele. Bantuan ini diharapkan dapat membantu ekonomi penerima bantuan. Modal usaha yang diberikan dipergunakan untuk budi daya lele menggunakan karamba jaring. Kebutuhan pasar akan lele membuat banyak bermunculan pembudi daya baru. Nuryadi dan Agus adalah diantara yang tertarik dengan peluang usaha ini "Semoga bantuan dari Rumah Zakat ini benar benar bermanfaat dan menghasilkan keuntungan bagi para penerima manfaat, Terimakasih Rumah Zakat," ujar Fasilitator Rumah zakat  Selanjutnya dua peternak ini akan mendapatkan pembinaan intensif dalam menjalankan usaha ternak lelenya.