REPUBLIKA.CO.ID, MAKASSAR -- Wahdah Islamiyah mengadakan kegiatan Ummat Fest 2018 pada Jumat kemarin (14/12). Kegiatan ini merupakan bentuk perkembangan dakwah di Sulawesi Selatan. Perwakilan Pemprov Sulsel Andi Arwin yang mewakili Wakil Gubernur Sulsel Andi Sudirman Sulaiman mengatakan selama ini, apa yang dilakukan oleh Wahdah Islamiyah patut diapresiasi. "Saya kenal Wahdah saat di Palopo. Waktu itu saya juga sempat menjadi bagian pemerintah Palopo yang sudah bersinergi sejak lama dengan Wahdah," paparnya dalam keterangan tulis yang diterima  , Sabtu (15/12). "Kalau boleh saya minta izin. Saya mau bergabung dengan Wahdah dan membaktikan segala potensi saya untuk agama Allah dan Rasul-Nya," tuturnya. Dalam kegiatan Ummat Fest 2018 ini, Wahdah Islamiyah menghadirkan beberapa kegiatan keummatan. Di antaranya adalah pameran produk, kuliner,   yang dipandu oleh sejumlah artis seperti Teuku Wisnu, Arie K Untung dan Erwin Raja. 