REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wilayah Turkmenistan telah lama dikenal banyak orang dalam sejarah terutama oleh berbagai kekaisaran Persia.Sejarah wilayah ini dimulai saat Akhemeniyah, Kekaisaran kuno pertama Persia menaklukkan wilayah ini dan membaginya dalam tiga wilayah, Margiana, Khwarezmia, Parthia. Alexander Agung menaklukkan wilayah ini pada abad IV SM pada perjalanannya menuju Asia Tengah. Pada saat itu pula Jalur Sutra dibangun sebagai jalur perdagangan utama yang menghubungkan Asia dan Cekungan Mediterania. Sejarah yang panjang membuat Turkmenistan memiliki banyak tempat bersejarah untuk dikunjungi.Di bawah ini akan kami sajikan berbagai destinasi wisata bersejarah di Turkmenistan. Gonur Tepe Gonur Tepe adalah situs arkeologi yang terletak sekitar 60 km sebelah utara Mary, Turkmenistan.Kawasan ini terdiri atas permukiman besar Zaman Perunggu awal.Wilayah ini merupakan permuki- man besar dari Kompleks Arkeologi Bactria-Margiana bertanggal dari 2200-1700 SM. Nuansa kehidupan zaman dulu begitu terasa meski bangunan di sana sudah tak lagi sempurna.Para peneliti biasa datang kesini untuk melakukan riset sejarah dan kebudayaan masa lalu. Margiana adalah sebuah wilayah bersejarah yang terletak di pusat oasis Merv.Kawasan ini merupakan sebuah satrap kecil dalam satrap Achaemenid dari Baktria, dan menjadi sebuah provinsi setelah pen- guasa penerusnya, Seleukia, Parthia, dan Sasaniyah. Bangunan di sana diduga sebagai warisan peninggalan zaman perunggu.Yang mengekspansi wilayah ini pertama kali adalah Kaisar Cyrus agung dari Persia antara 545 sampai 539 SM. Makam Ahmad Sanjar dibangun di Merv pada 1157 M, setelah kemat- ian Ahmad Sanjar, sultan Kekaisaran Agung Seljuk.Dilaporkan bahwa makamnya adalah tempat ziarah yang populer di Turkmenistan. Banyak orang berdatangan ke sana untuk mengetahui kehidupan dan situs bersejarah tersebut.Ini merupakan desti- nasi yang layak dikunjungi siapa pun yang sampai ke bumi Turkmenistan.