REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penjualan tiket John Mayer World Tour 2019 di Jakarta yang telah dibuka pada Jumat (25/1) lalu mendapat respon yang luar biasa. Untuk mengakomodir antusiasme penonton, promotor TEM & DMEASIA akan menambahkan persediaan tiket untuk dijual.  Melalui akun media sosial @temgmt dan @dmeasia, promotor mengucapkan selamat kepada para penggemar yang telah sukses membeli tiket konser John Mayer World Tour 2019 di Jakarta. Dikarenakan kapasitas tempat duduk yang terbatas, masih banyak penggemar yang kecewa. Oleh karena itu promotor meminta maaf apabila telah menimbulkan ketidaknyamanan selama proses pembelian tiket berlangsung.  "Sehubungan dengan tingginya minat publik, kami sedang berusaha untuk sedikit meningkatkan kapasitas agar dapat menambah persediaan tiket untuk dijual sesegera mungkin. Harap menantikan informasi terbaru mengenai hal ini," demikian bunyi keterangan resmi yang diterima Republika hari ini (29/1). A post shared by   (@temgmt) on  Promotor juga mengingatkan kembali bahwa semua tiket yang telah dibeli hanya berlaku apabila transaksinya dilakukan melalui mitra penjualan tiket resmi yakni Bukalapak dan Mcash. Dibutuhkan kartu identitas (KTP/paspor/kartu pelajar asli) yang masih berlaku pada saat penukaran tiket.  Pembelian tiket di luar metode yang telah disebutkan di atas tidak berlaku dan tidak dapat ditukarkan. Promotor juga mengucapkan banyak terima kasih kepada semua pihak yang terus mendukung hingga sekarang.  Konser kali ini adalah bagian dari tur John Mayer yang pertama di Asia. John Mayer World Tour 2019 akan diawali dengan konser di Selandia Baru pada Maret 2019 dan berlanjut ke Australia, Singapura, Thailand, dan akhirnya sampai pada penggemar Mayer di Indonesia pada April. Tur akan terus berlanjut hingga Cina dan Jepang.