REPUBLIKA.CO.ID, JOHANNESBURG – Untuk pertama kalinya, umat Islam yang tinggal di Afrika Selatan diberi kesempatan untuk melihat berbagai benda bersejarah peninggalan Nabi Muhammad SAW. Mereka bisa melihatnya dalam sebuah pameran yang digelar beberapa waktu lalu di negara itu.  Pameran ini diselenggarakan Afrika Selatan Chishty Sabiree Jahangiri Khanqa bekerja sama dengan Sayyid Ehraz Ahmad, pemelihara benda peninggalan generasi ke-15 di Masjid Jama yang berbasis di Delhi, India. 		 Juru bicara panitia pelaksana, Naeem Khan, mengatakan kepada   melalui telepon dari Cape Town, ada 10 item yang akan dipamerkan.  Beberapa di antaranya termasuk rambut nabi, salah satu sandal nabi, jubah nabi, dan sepotong jubah nabi lain yang masih memiliki bau misk di atasnya. "Barang-barang lain yang dipamerkan termasuk sepotong serban nabi, pasir dari kuburnya dan kunci kuno yang digunakan pada tempat pemakaman Nabi di Masjid Nabawi di Madinah.," kata Naeem Khan, dilansir dari   Selasa (12/3).  Khan mengatakan, pameran tersebut dibuka sejak 22 Februari lalu dan berakhir pada 6 Maret lalu di Masjid Gatesville di Cape Town. Pameran diselenggarakan di Kota Johannesburg dan Durban.  "Tujuan pameran kami adalah untuk menginspirasi orang-orang untuk mencintai Nabi Muhammad SAW dan juga melindungi warisan Islam kita," tambahnya. Khan menambahkan, pameran tersebut mendapat antusiasme yang baik dari para pengunjung. Dia berharap, pameran itu akan menginspirasi mereka untuk mengikuti ajaran dan kehidupan Sang Nabi SAW. 