REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: KH Muhammad Arifin Ilham Puji syukur yang tak terkira atas semua karunia-Nya. Doa yang meluncur deras, terus tersampaikan untuk kesembuhan kami, Muhammad Arifin Ilham. Dari segenap penjuru. Dari semua kalangan. Alhamdulillah, keadaan kami pun berangsur dan semakin membaik. Semoga seterusnya. Allah yang membalas semua kebaikan, perhatian, dukungan, serta doa-doa terbaik ikhwah. Ditemukanlah kunci semua kunci, yaitu doa. Vonis dari sakit ini tidak akan sembuh, ternyata sembuh. Tidak ada harapan, justru berbalik, semakin membaik dan menuju titik pulih yang kondusif. Semua karena doa. Simaklah Kalam Allah ini dengan iman, "Berdoalah kalian kepada-Ku pasti Aku ijabah doa kalian," (QS al-Mu'min, 60). Rasulullah bersabda, "Tidaklah berkumpul suatu kaum Muslimin, lalu sebagian mereka berdoa, dan sebagian lainnya mengucapkan amin, kecuali Allah pasti mengabulkan doa mereka," (HR al- Thabarani). Masya Allah, semua lini turut menguntai doa. Dalam majelis-majelis taklim, majelis zikir, tabligh akbar, isitighasah, dan dalam beberapa halaqah dan liqo. Semua urunan berdoa. Doa bersama. Kami yakin, banyak yang lain bersenyap dalam ruang sunyi, mereka juga merangkai doa. Dengan ikhlas, sendiri-sendiri dan tidak dalam ingar bingar publikasi. Demi Allah, kami sayang dan cinta antum semua, karena Allah. Terima kasih tak terhingga. Doa antum semua meluncur deras ke Arasy-Nya dan kembali bersegera untuk kebaikan-kebaikan antum dengan sempurna. Ini tentang dahsyatnya doa bersama. Jika kita paham dan yakin akan kekuatan doa bersama, jangan pernah remehkan siapa pun yang berdoa. Kita tidak tahu min ayyi fammin tuqbal dari mulut mana doa itu diijabah. Bukankah kita tahu bahwa satu saja doa diijabah maka semua doa diijabah. Dan bukankah kita juga paham bahwa kita semua tidak pernah tahu ayyu sya'nin mustajab dalam keadaan macam apa doa kita diijabah. Karena itu, doa yang terus-menerus, kapan dan di mana adalah sesuatu yang istimewa. Sebuah keyakinannya bahwa akan tiba waktunya doa pasti diijabah. Catatan lainnya adalah doa bersama itu sangat-sangat mustajab, "Berdoalah kalian kepada-Ku pasti doa kalian Kuijabah," (QS Al- Mu'min, 60). Rasulullah bersabda, "Tidaklah berkumpul suatu kaum Muslimin, lalu sebagian mereka berdoa, dan sebagian lainnya mengucapkan amin, kecuali Allah pasti mengabulkan doa mereka," (HR Thabrani). Hanya orang sombong dan jahil yang tidak mau mengaminkan doa saudara Mukmin. Sebelum doa itu sampai untuk orang yang didoakan, Allah lebih dulu sampaikan untuk mereka yang mendoakan. Ternyata dalam doa bersama para malaikat pun ikut mengaminkan. Allahumma ya Allah kabulkanlah doa-doa kami. Aamiin.