REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Aliansi Fisikawan Medik Indonesia (AFISMI) DPW DIY bekerja sama dengan RS Islam Yogyakarta PDHI, menggelar Workshop Nasional Fisikawan Medis, di Gedung Pertemuan RSIY PDHI, Sabtu (23/2). Workshop ini mengangkat tema ‘Manajemen Dosis Radiasi Pasien dan Jaminan Kualitas Peralatan Radiologi Diagnostik Sesuai Standar Nasional Akreditasi Rumah Sakit (SNARS)’.   Workshop ini dilakukan dalam rangka meningkatkan kualitas pelayanan dan keselamatan pasien. Yang mana, hal ini menjadi orientasi utama yang menjadi acuan Komisi Akreditasi Rumah Sakit (KARS). "Pemberian dosis radiasi pasien sangat penting untuk menjamin mutu dan keselamatan pada pasien," kata Direktur RSIY PDHI, dr Bima Achmad Bina Nurutama.  Kegiatan ini tercatat baru pertama kali digelar di Yogyakarta dalam skala nasional. Bima pun mengapresiasi diselenggarakannya kegiatan ini.  Bima mengaku, antusias peserta sangat tinggi untuk mengikuti workshop. Hal ini terlihat dari banyaknya peserta yang mencapai ratusan peserta.  Tidak hanya dari Yogyakarta, namun peserta dari berbagai wilayah di Indonesia pun juga banyak yang mendaftarkan diri. Peserta terdiri dari fisikawan medis, mahasiswa, hingga masyarakat umum. "Bahkan sampai sudah ada (peserta) yang membeli tiket pesawat dan booking hotel, padahal belum mendaftar, akhirnya kita buka sampai 120-an," tambah Bima.  Sementara itu, Ketua DPP AFISMI, Supriyanto A Prawiro mengatakan, ada dua tantangan besar yang dihadapi fisikawan medik Indonesia saat ini. Pertama, masalah distribusi tenaga fisikawan medik. Ia menjelaskan, distribusi fisikawan medik baru terfokus di Pulau Jawa. Adapun di daerah luar pulau belum merata. Bahkan ada yang minim tenaga dari fisikawan medik ini.   "Inilah tantangan kita, karena fisikawan medik banyak yang memilih di Jawa dari pada di luar Jawa," kata Supriyanto.  Tantangan kedua terkait masalah mutu atau kualitas pelayanan dan keselamatan pasien. Ia menjelaskan, fisikawan medik dihadapkan pada tantangan bagaimana menjamin kualitas dan keselamatan pasien, sebagaimana sesuai dengan standar SNARS.  Workshop ini menghadirkan beberapa narasumber. Di antaranya, Ketua AIPFMI Wahyu Setia Budi, Supriyanto dan Lukmanda Evan Lubis selaku Wakil Sekjen DPP AFISMI. 