REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG — Sebagaimana akhir tahun sebelum-sebelumnya,   mengadakan agenda yang mengajak umat menyemarakkan masjid dalam menyambut tahun baru. Agenda pada 31 Desember ini digelar serentak di Jakarta, Bandung dan Yogyakarta.  Jakarta, malam pergantian tahun akan diisi Dzikir Nasional di Masjid At-Tin. Agenda ini merupakan puncak rangkaian Festival Republik yang mengangkat tema “Menebar Kebaikan, Menguatkan Kepedulian”. Di Bandung dikemas dengan tajuk Muhasabah Akhir Tahun dengan tema 'Indahnya Kebersamaan', yang akan digelar di Masjid Pusat Dakwah Islam (Pusdai) Jawa Barat, Jalan Diponegoro. Ketua Panitia Muhasabah Akhir Tahun, Sandy Ferdiana, mengatakan,  mencoba memberikan alternatif kegiatan bagi umat dalam menyambut tahun baru. Melalui muhasabah, kata dia, umat diajak menutup tahun dengan kegiatan positif dengan nuansa Islami. “  mengajak masyarakat untuk bermuhasabah, berintrospeksi diri sebagai bekal menghadapi tahun 2019,” ujar Sandy, Rabu (26/12). Sandy mengatakan, agenda Muhasabah ini juga menjadi wadah silaturahim umat untuk menguatkan persatuan dan kesatuan. Kali ini tema yang diangkat “Indahnya Kebersamaan”. Ia menjelaskan, tema ini diangkat agar umat selalu menjaga kebersamaan dan persatuan dalam menghadapi berbagai tantangan dan persoalan. Ia mencontohkan, tahun depan ada hajat besar pemilihan umum presiden-wakil presiden. Meskipun berbeda pandangan dan pilihan, kata dia, umat diharapkan tetap bersatu. “Jangan sampai terprovokasi dan terpecah belah,” kata dia. Untuk menunjukkan kebersamaan umat ini, Sandy mengatakan, dalam Muhasabah nanti akan dilakukan kegiatan mengaji bersama dan tausiyah yang melibatkan perwakilan dari sejumlah organisasi kemasyarakatan (ormas) Islam. Muhasabah ini rencananya juga dihadiri sekaligus diisi oleh Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil dan Wali Kota Bandung Oded M Danial, serta akan diisi tausiyah dari Ustaz Tengku Maulana dan Ustaz Budi Prayitno. Acara akan ditutup dengan  . Sebelum masuk acara puncak, ada berbagai kegiatan yang digelar sejak pukul 09.00 WIB di Pusdai. Rumah Sakit Al Islam rencananya membuka layanan pemeriksaan kesehatan gratis. Ada juga layanan hapus tato yang difasilitasi Komunitas Dakwah dan Sosial (Kodas). Pengunjung juga bisa mendonorkan darahnya melalui program yang diadakan Palang Merah Indonesia (PMI) Kota Bandung. Selain itu, akan digelar Halal Market yang diisi sejumlah stan produk kuliner, fesyen, dan juga buku. Pada acara puncak, jamaah berkesempatan mendapatkan hadiah umrah dari Dago Wisata dan Abhinaya. Agenda Muhasabah Akhir Tahun  di Kota Bandung ini didukung Pemerintah Provinsi Jawa Barat dan Pusdai. Dibantu pula oleh Bank BJB, Bank BJB Syariah, PT Bio Farma, Rumah Zakat, dan Aman Palestin, serta banyak pihak lainnya. Sekretaris Daerah Jawa Barat Iwa Karniwa mengapresiasi   yang secara rutin menggelar Muhasabah dalam menyambut tahun baru. Menurut dia, ini menunjukkan kontribusi lain dari media selain dari pemberitaan. “Kami harapkan   terus memberikan energi positif bagi masyarakat Jawa Barat. Jawa Barat maju, maka Indonesia akan maju,” kata Iwa. Menuju akhir tahun, di Pusdai juga digelar berbagai kegiatan dalam rangka Milad ke-21 Pusdai. Sejak 24 Desember lalu digelar Halal Fair yang diisi stan-stan produk halal. Diagendakan juga Islamic Travel Fair, tabligh akbar, pemutaran 21 film religi, malam amal Pusdai, agenda jalan sehat, serta tausiyah yang rencananya diisi Ustazah Mamah Dedeh. Ada juga sejumlah perlombaan, seperti lomba shalawat dan hafalan sifat-sifat Allah, dan juga seminar seputar masjid. Rangkaian kegiatan Milad Pusdai ini akan ditutup dengan Muhasabah Akhir Tahun. “Lewat Muhasabah yang bekerja sama dengan   ini diharapkan masyarakat bisa melewati pergantian tahun dengan lebih positif, merenung, berzikir. Jadi, bisa menghadapi tahun baru dengan lebih semangat dan menjadi pribadi yang lebih baik lagi,” ujar Sekretaris Panitia Milad Pusdai H Fathurrohman Basyari.