REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Majelis Ulama Indonesia (MUI) Provinsi DKI Jakarta menggelar shalawat dan doa bersama di lapangan Monumen Nasional (Monas). Menurut pantauan di lapangan, sebelum acara dilaksanakan pada Kamis (21/2) pukul 16.00 WIB, pasukan gabungan TNI dan Polda Metro Jaya telah melakukan persiapan pengamanan. Acara silaturahim ini rencananya dihadiri oleh pengurus MUI se-DKI Jakarta, pengurus masjid dan mushala se-DKI Jakarta, pemimpin majlis taklim se-DKI Jakarta, dan pimpinan ormas tingkat Provinsi DKI Jakarta. Di sisi barat Monas, telah berdiri panggung yang akan digunakan selama acara berlangsung. 		 Selain itu, sejumlah tenda logistik juga telah berdiri di sekitar panggung. Tak sedikit pula tenda yang menawarkan minuman dan makanan gratis untuk seluruh peserta yang menghadiri acara tersebut. Salah satu warga yang hadir, Ningsih mengaku sengaja datang dari Bekasi untuk sekadar berkumpul dan bermunajat bersama demi kemajuan Indonesia. Ningsih berharap, dengan adanya doa bersama ini, harapan agar Indonesia dapat lebih baik lagi, dapat lebih cepat terwujud. “Semoga dengan doa bersama ini, harapan agar Indonesia lebih baik bisa lebih mudah terwujud, terlepas dari siapa pun pemimpinnya,” kata Ningsih saat ditemui   Kamis (21/2).