REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mantan instruktur pribadi David Beckham, Shona Vertue membagikan tips gerakan fitnes yang bisa dilakukan di rumah selama 25 menit. Menurut perempuan asal Australia itu, gerakan fitnes ini cocok dilakukan sebagai rutinitas sederhana. "Ini dapat dilakukan di antara pertemuan Natal keluarga yang paling canggung. Ulangi setiap gerakan selama 45 detik," ujar Shona dilansir  , Jumat (28/12). Pose ini dilakukan dengan berbaring telentang dengan jarak kaki sejauh pinggul, lutut ditekuk. Gerakkan tumit ke depan. Angkat pinggul dari lantai, pertahankan agar tulang ekor terselip, lalu perlahan turun ke bawah. Tempatkan kursi di dinding. Lakukan posisi push-up dengan menghadap kursi dan letakkan tangan di kursi. Tarik bagian perut dan selipkan tulang ekor. Perlahan-lahan turunkan dada ke arah kursi, jaga siku tetap dekat. Jaga agar inti tetap kencang dan dorong kembali.   Berdiri di depan kursi (menghadap jauh) kemudian mengambil jarak kaki sedikit lebih jauh. Jari-jari kaki sedikit berubah. Duduk sambil menjaga dada tegak dan mendorong pinggul ke belakang. Dorong lutut keluar melebar saat Anda berdiri. Tempatkan kursi di dinding. Duduklah di lantai, biarkan bahu Anda bersandar di tepi kursi. Angkat pinggul agar selaras dengan bahu. Selipkan tulang ekor dan angkat kaki kanan dari lantai, tekuk lutut. Turunkan dan ulangi di sisi kiri. Mulailah berdiri dengan kaki sedikit selebar jarak pinggul. Arahkan tangan ke lantai, lompat kaki ke belakang, lebar, ke posisi push-up. Turunkan tubuh ke lantai. Dorong ke atas, dan lompat kaki ke sisi luar tangan. Peras glutes untuk melompat ke atas. Mendarat dan ulangi.  Shona mengatakan, ulangi rangkaian kelima gerakan tersebut sebanyak lima kali.  