REPUBLIKA.CO.ID,  INDRAMAYU  -- Pertamina Refinery Unit VI Balongan berhasil meraih kembali Proper Emas untuk yang keempat kalinya atau quattrick. Penghargaan itu diserahkan oleh Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Siti Nurbaya Bakar kepada Direktur Pengolahan Pertamina, Budi Santoso Syarif, pada acara Penganugerahan Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan (Proper) periode 2017- 2018, di Jakarta, Kamis (27/12) malam. Turut hadir dalam acara itu, Pjs GM Pertamina RU VI Balongan, Nandang Kurnaedi.  Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Siti Nurbaya Bakar, menyambut baik pencapaian Pertamina tersebut. Apalagi, pencapaian itu mengalami peningkatan prestasi dan mendominasi perolehan penghargaan. "Jika ada kategori juara, juaranya adalah Pertamina. Penilaian ini adalah suatu kebanggaan bagi perusahaan," kata Siti.  Siti mengungkapkan, lingkungan yang baik akan menguntungkan semua pihak, baik secara kehidupan dan kesehatan. Tak hanya itu, perusahaan juga akan merasakan kenyamanan dalam bekerja dan menimbulkan berbagai penghematan. Sementara itu, Direktur Perencanaan Investasi dan Manajemen Risiko (PIMR) Pertamina, Heru Setiawan dalam kesempatan yang sama, mengungkapkan, Proper sejalan dengan strategi Pertamina untuk menjadikan pengelolaan lingkungan sebagai sikap hidup atau budaya dalam unit operasi. Sehingga, bisa mencapai operation excellence dan efisiensi.  "Penghargaan Proper Emas peningkatannya luar biasa, dari 11 menjadi 13 Proper Emas. Peningkatan ini adalah hasil nyata perubahan budaya tersebut," tegas Heru.  Seperti diketahui, Pertamina Refinery Unit VI Balongan mendapatkan Proper Emas berturut-turut dari 2015 sampai 2018. Program Community Development unggulannya adalah budidaya Jamur Tiram dengan konsep Zero Waste Mushroom Applicated, Pemberdayaan Pemuda Berbasis Safetyman (FOKSI), Ekowisata Mangrove Berbasis Edupark dan Sekolah Mangrove (PLH Tematik Mangrove).  Proper merupakan program penilaian dari pemerintah terkait kinerja perusahaan dalam pengelolaan lingkungan hidup. Hal itu sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Lingkungan Hidup Nomor 3 Tahun 2014 tentang Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan Dalam Pengelolaan Lingkungan Hidup (Proper-LH).