REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Banyak cara yang dilakukan oleh masyarakat dalam melakukan penggalangan donasi untuk membantu sesama. Dompet Dhuafa menggandeng Wardah Beauty dan  , untuk menggaungkan semangat ‘Jangan Takut Berbagi’ sebagai rangkaian spirit jelang Ramadhan 2019 ini. 		 Spirit ini mengajak masyarakat untuk menghimpun donasi yang akan diberikan kepada anak–anak dhuafa. Pada event ‘Jangan Takut Berbagi’, para   menghias sebuah tas dan nantinya tas yang sudah dihias akan dilelang, serta hasilnya didonasikan untuk anak-anak dhuafa. “Dompet Dhuafa menggandeng Wardah dan para   untuk melakukan decoupage, yaitu menggunting dan menempel di atas tas pandan kerajinan asli dari Tasikmalaya, Jawa Barat,” ujar GM Marketing Communications Dompet Dhuafa, Etika Setiawanti, dalam acara tersebut, Sabtu (23/3). Nantinya, tas ini akan dilelang oleh Dompet Dhuafa untuk dapat didonasikan langsung kepada orang-orang yang membutuhkan dan korban-korban bencana alam. Bagu masyarakat yang ingin membeli, dapat mengecek langsung akun Instagram @DompetDhuafa atau dapat cek melalui hastag #JanganTakutBerbagi. “Dari sebuah tas yang dihias itu, telah membawa senyum dan semangat bagi anak– nak dhuafa, setidaknya ada 30 peserta yang meramaikan acara tersebut. Pada Ramadhan 1440 H, Dompet Dhuafa mengusung tema ‘Jangan Takut Berbagi’ sebagai tagline dalam menyambut Ramadhan,” ujar Etika lagi. Dompet Dhuafa berkomitmen menunjukkan sebuah pola pengelolaan zakat yang holistik memberantas kemiskinan berdasarkan masalah paling mendasar. Dompet Dhuafa juga menjalankan beberapa program baik yang bersifat event sosialisasi, karitas, dan juga respons bencana. Event sosialisasi bergulir melalui kerjasama dengan mal-mal mitra Dompet Dhuafa, dan salah satu langkahnya menghadirkan artis-artis yang bukan hanya menghibur, tapi juga mampu mengajak masyarakat untuk berzakat.