REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Meski memanggul nama "Islam", rumah sakit di kota-kota khilafah Islam tetap mengedepankan semangat toleransi. Meski berbeda agama, semua dokter dan pegawai rumah sakit dapat bekerja sama dengan baik untuk satu tujuan, yakni melayani para pasien. Seorang pemuda Prancis, misalnya, pernah dirawat di salah satu rumah sakit di Kordoba pada abad ke-10. Dia mengirimkan surat kepada ayahnya dan menceritakan kesan-kesannya saat dirawat di rumah sakit Islam. 		 Di bawah ini adalah terjemahan surat seorang pemuda Prancis dari rumah sakit Kordoba. Surat ini ditulis dalam majalah sejarah dan kebudayan   Arab Saudi. Air ini dibawa ke kamar melalui pipa yang terhubung ke sum ber. Tidak hanya itu, setiap kamar juga dilengkapi dengan kompor pemanas.  Mengenai makanan, ayam dan sayuran selalu disajikan, sehingga beberapa pasien tidak ingin meninggalkan rumah sakit karena mereka ingin terus menikmati makanan lezat ini.