REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda yakin membersihkan bagian tubuh dengan benar? Ternyata ada bagian tubuh paling kotor yang perlu perhatian lebih. 		 Terdapat beberapa bagian tubuh yang sulit dijangkau, misalnya telinga dan pusar. Jika tempat-tempat ini tidak dibersihkan dengan benar, akumulasi kotoran dapat menciptakan lingkungan yang menguntungkan bagi bakteri. Lain kali ketika mandi, cobalah membersihkan bagian tubuh berikut ini, seperti dilansir di   Kamis (17/1). Membersihkan dan menggosok jari kaki dan kaki dengan batu apung sangat penting, karena ini adalah salah satu area di mana kotoran mudah terbentuk. Tinea pedis adalah jenis jamur yang menyebabkan kaki atlet dan berkembang di antara atau di belakang jari kaki. Jadi, cuci dan bersihkan area antara jari-jari kaki dengan sabun, dan air. Seringkali kotoran hitam menumpuk di bawah kuku. Ketika Anda bersin atau membersihkan daging mentah dan melakukan hal-hal lain dengan jari, kotoran dan debu mudah terperangkap dan bakteri feses dapat dengan mudah berkembang biak dalamnya. Bokong adalah bagian tubuh lain yang membutuhkan perawatan ekstra. Kita selalu duduk di pantat kami sehingga kulit pantat mengalami banyak stres. Berkeringat di pantat sangat umum dan jika daerah itu tidak dibersihkan dapat menyebabkan jerawat. Sel-sel kulit mati juga dapat menyebabkan kulit kering. Jadi sangat penting untuk membersihkan pantat, dan melembabkannya. Baca juga:  Tidak mencuci tangan dengan benar akan membuat Anda sakit karena tangan menyentuh banyak hal sepanjang hari. Menurut sebuah penelitian yang diterbitkan dalam  , 95 persen orang tidak mengetahui cara mencuci tangan dengan benar. Menurut Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit, membersihkan tangan selama setidaknya 20 detik diperlukan. Selangkangan memiliki lipatan, dan berkeringat sangat umum di daerah itu. Ini mengarah pada perkembangan bakteri di sekitar kulit alat kelamin. Inilah sebabnya mengapa pembersihan selangkangan yang efektif penting untuk mencegah keringat berlebih. Kenakan pakaian katun longgar untuk mencegah keringat. Keringat yang berlebihan menyebabkan ketiak berbau. Ini juga tidak terlihat kotor, karena rambut ketiak menahan kelembaban dan menarik bakteri yang menyebabkan berbau. Anda dapat mencegah bau ketiak dengan mencuci dengan sabun, dan air atau menggunakan deodoran yang tidak akan mengiritasi kulit.