REPUBLIKA.CO.ID,  PADANG -- Lebarkan sayap hingga mancanegara, Perguruan Islam Ar Risalah menggelar road show di Thailand, Ahad (16/12). Kunjungan tersebut dilakukan atas undangan calon orang tua siswa dari beberapa provinsi di Thailand yang tertarik menyekolahkan anaknya ke Ar Risalah. Pimpinan Perguruan Ar Risalah, H  Muhammad Saleh Zulfahmi, Lc  MA bersama Ketua Dewan Pembina Yayasan Waqaf Ar Risalah, H  Irsyad Safar  Lc, MEd diminta memberikan presentasi tentang pendidikan di pesantren Ar Risalah. “Hari ini kita memenuhi undangan dari beberapa calon orang tua siswa di Provinsi Panga, Pathani, Krabi dan Bangkok,  Thailand. Ini adalah suatu penghormatan bagi Ar Risalah. Mudah-mudahan ini sebagai wasilah bagi Ar Risalah untuk terus maju menjadi ‘center of excellence’ yang memberikan manfaat bagi semesta. Tidak hanya di dalam negeri, tapi juga diakui di level internasional,” ungkap Saleh seperti dikutip dalam rilis yang diterima  , Rabu (19/12). Ia menambahkan, nama Perguruan Islam Ar Risalah, Padang,  sebagai lembaga pendidikan yang sukses memadukan sistem pendidikan klasik (Timur Tengah) dan moderen kian dikenal hingga mancanegara, khususnya di beberapa negara Asia Tenggara (ASEAN).  Sejak dua tahun terakhir, Perguruan Islam Ar Risalah selalu menerima peserta didik dari Thailand. Saat ini ada tujuh  orang putra asli Thailand belajar di Ar Risalah. “Selain itu ada satu  orang siswa lainnya yang berasal dari Malaysia,” kata Saleh.