REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Meski minoritas, Muslim Wina dapat beraktivitas bebas dan nyaman, berjilbab di jalan-jalan bahkan di lembaga tempat mereka bekerja dan sekolah. Tak ada diskriminasi di kota tersebut. Dua hari besar Islam (Idul Fitri dan Idul Adha) menjadi hari libur. Dalam pendidikan pun, Muslim mendapat hak sama untuk mengenyam pendidikan di sekolah negeri. Terdapat pula sebuah perguruan tinggi Islam yang berdiri sejak 1999 di Kota Wina Islamic Religious Academy. Wina juga menjadi salah satu tujuan wisata di Eropa bagi sebagian Muslim. Banyak tempat bersejarah lain yang dapat dikunjungi di Austria. Satu hal yang paling nyaman ketika Muslim berkunjung ke Austria adalah transportasi umum yang bersih dan aman. Berikut ini adalah tiga tempat wisata halal di sana yang menarik.