REPUBLIKA.CO.ID, PEKANBARU -- Peserta didik SD Juara Pekanbaru kelas III Utsman bin Affan terlihat tidak sabar menunggu lembaran-lembaran kertas bergambar bunga, pesawat dan roket yang diberikan Ibu Guru Reni, untuk dibuat menjadi kolase cantik dari biji-bijian. Kolase yang akan dibuat menggunakan biji kacang hijau, kacang tanah dan beras. Semua siswa dan siswi tampak begitu antusias dan bersemangat dalam menyelesaikan kolase mereka. Tujuan pembelajaran ini adalah untuk melatih kemampuan motorik halus setiap anak dan juga melatih konsentrasi mereka. Salah seorang peserta siswi Nafisah tampak begitu tenang dari pada teman-temannya yang lain. "Bu, saya sudah selesai, bagus kan? Boleh pinggirnya saya kasih bingkai dari kardus? Biar bisa digantung." katanya riang seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.  Tentu saja guru senang dan mendukung ide kreatifnya itu. Teman-teman sekelas Nafisa juga menyetujui idenya. Mereka meminta izin membawa kolase mereka pulang untuk dibingkai dengan cantik.