REPUBLIKA.CO.ID, Seluruh negara di dunia melakukan kegiatan perdagangan ekspor-impor untuk memenuhi kebutuhan masing-masing, baik kebutuhan pangan, sandang, elektronik hingga kebutuhan perang, dan lainnya. Kualitas sumber daya manusia, letak geografis dan iklim sangat memengaruhi besarnya volume ekspor-impor di suatu negara. Tentu saja, kegiatan ekspor ini tidak hanya sebatas bagi negara saja sebagai pelakunya, tapi juga masyarakat pada umumnya. Pengusaha yang ingin produknya   juga dapat ambil bagian dalam kegiatan perdagangan dunia ini. Agar pemahaman mengenai ekspor-impor semakin bertambah, terutama bagi Anda yang ingin berkarier di perusahaan tersebut seperti dikutip dari  1. Ketahui apa itu industri ekspor-impor Ekspor adalah kegiatan pengiriman barang ke luar negeri yang bertujuan untuk menjual suatu barang. Sedangkan impor adalah kegiatan mendatangkan barang dari luar negeri untuk dikonsumsi di dalam negeri. Proses pengiriman dan pemindahan barang dalam kegiatan ekspor dan impor harus memenuhi peraturan perundang-undangan di negara yang dituju. Meskipun mekanisme ekspor dan impor sangat kompleks, namun industri ini selalu memiliki prospek yang menjanjikan ke depannya. 2. Pahami seberapa penting industri ekspor-impor ini Dibalik kegiatan ekspor dan impor, tentu ada suatu tujuan yang ingin dicapai. Tujuannya bukan hanya memenuhi kebutuhan saja, tetapi juga untuk memperkenalkan produk baru, memperluas pemasaran, menumbuhkan lapangan kerja dan tentunya mendapatkan keuntungan berlimpah. Tanpa kegiatan ekspor dan impor, suatu negara tidak akan mampu memenuhi kebutuhannya sendiri. Itulah alasan kenapa kegiatan ekspor impor berperan penting dalam memajukan suatu negara. 3. Bekali diri dengan kemampuan bernegosiasi dengan baik Untuk mencapai kesepakatan dua belah pihak, seorang Anda perlu melakukan negosiasi dengan klien. Hal yang dinegosiasikan biasanya berupa harga, mekanisme pengiriman dan mekanisme pembayaran produk. Kemampuan negosiasi akan membantu Anda untuk memperluas distribusi produk dan mencukupi kebutuhan produksi. Bagi yang mengalami kesulitan dalam bernegosiasi sebaiknya banyak berlatih agar   negosiasi semakin tajam. 4. Kuasai kemampuan bahasa asing Jika ingin berkompetisi di pasar internasional harus mampu menguasai bahasa asing, terutama Bahasa Inggris. Kemampuan bahasa asing dibutuhkan dalam seluruh rangkaian ekspor dan impor, seperti negosiasi dan pengiriman. Informasi terkait perdagangan internasional, termasuk tren yang ada di masyarakat akan disajikan dalam artikel atau konten Bahasa Inggris. Bagi yang sudah mahir berbahasa Inggris sebaiknya menguasai bahasa lain seperti Mandarin dan lainnya. 5. Pahami syarat pengiriman barang Setiap negara mempunyai aturan perdagangan masing-masing. Di Indonesia sendiri, pemerintah melarang aktivitas perdagangan senjata tajam atau bahan peledak, kecuali untuk kebutuhan negara. Selain barang yang diperdagangkan, ada pula dokumen penting yang harus dilengkapi. Beberapa dokumen yang dibutuhkan saat ekspor adalah   COO, COA,   dan lain sebagainya. Apabila salah satu dokumen tidak lengkap, kegiatan ekspor terpaksa harus dibatalkan. 6. Mampu menganalisis kebutuhan pasar Setiap pengusaha perlu membekali diri dengan kemampuan analisis pasar karena tujuan produksi tak lain untuk memenuhi kebutuhan konsumen. Masyarakat pada tiap-tiap negara memliki selera yang berbeda-beda. Misalnya masyarakat di Indonesia lebih suka pakaian tertutup untuk melindungi kulit dari sengatan sinar UV, sedangkan di Amerika lebih suka baju yang terbuka atau  Terpenuhinya kebutuhan pasar dapat meningkatkan omset penjualan. Maka dari itu, pahami tren yang ada di masyarakat dan rajinlah membaca artikel atau berita terkait perkembangan perdagangan di dunia. 7. Mengemas barang sebaik mungkin Beberapa pengusaha sering mengabaikan pengemasan suatu produk. Padahal kemasan dapat meningkatkan harga jual barang. Selain itu, packaging juga mampu melindungi produk dari guncangan moda transportasi udara atau darat sehingga produk tetap utuh. Kemaslah produk sebaik mungkin dalam packaging yang unik, apalagi jika produk tersebut ingin dikirimkan ke luar negeri. Pilih materi atau bahan pembungkus yang berkualitas untuk mencegah kerusakan barang selama pengiriman. Berkecimpung di dunia ekspor dan impor mendatangkan banyak keuntungan. Tetapi ingat, setiap pekerjaan mempunyai kelebihan dan kekurangan masing-masing. Pahami seluk beluk karier yang diinginkan agar Anda mampu menghadapi tantangan bekerja yang semakin kompleks.