REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI -- Sebuah organisasi nirlaba berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA), memprakarsai sebuah gerakan untuk mengumpulkan dana sebesar 15 juta dirham (sekitar Rp 59 triliun) dalam rangka membangun dan mengembangkan masjid di daerah-daerah yang kurang mampu di seluruh dunia.  Dalam hal ini, Dar Al Ber Society mengajak masyarakat untuk berkontribusi dalam kampanye penggalangan dana yang bertemakan "Rumah di Surga".  Direktur Eksekutif Dar Al Ber, Abdullah Ali bin Zayed Al Falasi, mengatakan dana itu bertujuan untuk membangun masjid baru dan memelihara bangunan masjid yang lama.  Ia mengatakan, mereka akan menyediakan karpet baru, pendingin udara dan lampu bagi masjid-masjid yang membutuhkan. Selain itu, rumah-rumah bagi para imam yang tidak memiliki akomodasi yang dekat dengan masjid akan dibangun.  "Dinding dalam kondisi buruk akan dibangun kembali. Outlet amal yang melekat pada masjid juga akan dibangun sedapat mungkin," kata Al-Falasi, dilansir di   Jumat (28/12).   AL-Falasi mengatakan, kampanye penggalangan ini baru dimulai pada Desember tahun ini. Kampanye, menurutnya, akan berlanjut selama lebih dari dua bulan hingga 28 Februari 2019 mendatang.   Ia menambahkan, banyak tempat di dunia yang masih kekurangan ruang shalat. Sementara itu, banyak tempat lainnya yang sangat membutuhkan rekonstruksi atau pembangunan masjid.  Karena itu, organisasi ini berupaya membantu untuk membangun dan melestarikan masjid. "Kontribusi diterima secara online di portal web Dar Al Ber, aplikasi pintar, atau secara langsung," tambahnya.  