REPUBLIKA.CO.ID, HOUSTON -- Lima anggota Kepolisian Houston ditembak saat  berusaha menjalankan surat perintah, Senin (29/1). Kondisi kelima anggota tidak segera diungkapkan.  "Kelima anggota kepolisian ditembak saat petugas dari divisi narkotika Houston menjalankan surat perintah," demikian laporan   yang mengutip sumber penegak hukum yang dirahasiakan namanya. Kepolisian Houston dalam sebuah pesan di akun   mengatakan, lokasi penembakan merupakan daerah rawan kejahatan. Polisi memperingatkan masyarakat agar menjauhi wilayah tersebut. Baca juga,    Wali Kota Houston, Sylvester Turner dalam sebuah pesan di akun  menyebutkan, satu tersangka penembakan berhasil ditembak mati. "Salah satu anggota diterbangkan ke rumah sakit," kata Presiden Houston Police Officers' Union, Joe Gamaldi di akun Twitter. Empat anggota polisi yang lain juga dilarikan ke rumah sakit.