REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Juru bicara Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf Amin, Budiman Sudjatmiko mengatakan, kerja paling mudah di dunia adalah menjadi tim sukses Jokowi.  "Kerja paling mudah di dunia itu apa? Kerja paling mudah di dunia adalah jadi timses pak Jokowi," kata Budiman dalam diskusi bertajuk Gerakan Optimis Indonesia Maju di Jakarta, Rabu (27/2) malam. Budiman mengatakan, timses Jokowi tidak perlu bersusah payah mencari-cari alasan yang akan disampaikan kepada publik mengenai kebaikan Jokowi.  		 Sebab, Jokowi memang merupakan pribadi yang secara nyata baik, dan tercermin dari kinerjanya. "Tidak perlu mencari alasan ke atas awan, tidak perlu mengaduk-aduk tong sampah, tidak perlu mencari ke dalam gua, untuk mencari kebaikan pak Jokowi," ujar dia.  Budiman mencontohkan, Jokowi memiliki perhatian besar terhadap perkembangan masyarakat desa dengan pengadaan program dana desa. Selama empat tahun terakhir, dana desa yang digulirkan baru sebesar Rp 187 triliun, namun sudah mampu melahirkan begitu banyak badan usaha milik desa.  "Dana desa itu nanti akan ditingkatkan. Saya yakin dalam dua tahun di periode kedua pak Jokowi, akan banyak orang desa yang memiliki unit bisnis," ujar dia.