REPUBLIKA.CO.ID, Aktivitas menyusui sangat dianjurkan dalam Islam. Ada banyak manfaat menyusui menurut ilmu kedokteran. Inilah mengapa anjuran menyusui secara tegas disampaikan dalam kewajiban menyusui dalam surah al-Baqarah ayat ke-233:  ”Dan bagi para ibu hendaklah menyusui anak-anaknya selama dua tahun penuh, yaitu bagi yang ingin menyempurnakan penyusuan.”  		 Rasulullah dalam banyak sabdanya juga mengingatkan tentang pentingnya menyusui.   Bagi ibu yang menyusui anak-anaknya, Allah menjanjikannya jauh dari siksa neraka. Ini seperti penegasan Rasulullah dalam HR Ibnu Hibban, "Kemudian Malaikat itu mengajakku melanjutkan perjalanan, tiba-tiba aku melihat beberapa wanita yang payudaranya dicabik-cabik ular yang ganas. Aku bertanya: 'Mengapa mereka?' Malaikat itu menjawab: 'Mereka adalah para wanita yang tidak mau menyusui anak-anaknya (tanpa alasan syar’i)'."    Memberi ASI bagi sang buah hati membawa pahala bagi sang ibu. Rasulullah SAW bersabda, "Ketika seorang wanita menyusui anaknya, Allah membalas setiap isapan air susu yang diisap anak dengan pahala memerdekakan seorang budak dari keturunan Nabi Ismail, dan manakala wanita itu selesai menyusui anaknya malaikat pun meletakkan tangannya ke atas sisi wanita itu seraya berkata, 'Mulailah hidup dari baru, karena Allah telah mengampuni semua dosa-dosamu'." Sementara itu, Ali bin Abi Thalib pernah berkata, "Tidak ada satu pun susu yang lebih bermanfaat dan lebih sesuai bagi anak dari air susu ibu."  