REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mitos yang beredar selama ini menyebutkan bahwa ibu yang sedang hamil pantang memakan seafood. Padahal, dengan mengonsumsi ikan laut dapat mendongkrak IQ bayi yang dilahirkan. Guru Besar Bidang Keamanan Pangan dan Gizi Departemen Gizi Masyarakat Fakultas Ekologi Manusia IPB, Prof. Dr. Ir. Ahmad Sulaeman, MS, mengatakan mengonsumsi ikan atau   misalnya udang, baik untuk janin dan mempengaruhi perkembangan mental yang lebih tinggi. "Anak-anak yang ibunya tidak makan   mempunyai skor IQ verbal yang rendah dibandingkan dengan yang ibunya makan  . Wanita yang makan   saat kehamilan dapat mendongkrak IQ bayi yang dilahirkan," ujar Achmad dalam diskusi "Kekurangan Omega-3 Pengaruhi Intelegensia Anak" di Jakarta, Jumat (23/2). Dia mengungkapkan, bahwa menurut hasil studi Hibblen, wanita hamil yang makan lebih dari 340 gr ikan atau   per pekan mempunyai anak yang lebih cerdas dengan   yang lebih baik. Selain itu, hasil penelitian di Inggris menunjukkan bahwa meningkatkan konsumsi ikan atau asupan lemak omega 3 selama kehamilan dapat meningkatkan laju pertumbuhan janin. "Tapi makannya juga tidak boleh sembarangan. Harus tahu asalnya juga, yang penting tidak terkontaminasi. Pilih yang aman-aman saja, seperti tongkol, udang. Kalau kerang hijau memang akan riskan dan kerang hijau itu zinc-nya tinggi," jelas Prof Achmad. "Memang ada mitosnya ya, selama kehamilan jangan banyak makan ikan. Mungkin ada sebab juga karena saat itu dapat kualitas ikannya yang   bagus," lanjutnya.