REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Gegap gempita menyambut Imlek tak hanya datang dari masyarakat etnis Tionghoa. Banyak pusat perbelanjaan, perkantoran, dan tempat wisata menghias diri dan menggelar acara khusus menyambut Imlek. Sebagai salah satu destinasi wisata utama di Jakarta, Sea World pun tak ketinggalan menyuguhkan atraksi khas Negeri Tirai Bambu menjelang Imlek.  Selama tiga hari yakni Sabtu (2/2) dan Ahad (3/2) serta Selasa (5/2) Sea World akan menggelar pertunjukan underwater barongsai (barongsai di bawah air). Corporate Communications PT Taman Impian Jaya Ancol Rika Lestari mengatakan tahun ini pertunjukan barongsai mengambil judul The Legend of 12 Shio. "Pertunjukan ini menceritakan bagaimana sejarah penduduk di dataran tinggi Cina dapat membedakan waktu dengan shio yang diberikan oleh Kaisar Langit," katanya dalam konferensi pers, Kamis (31/1). Dalam kesempatan yang sama Sea World juga menggelar premiere The Legend of 12 Shio di hadapan media dan pengunjung. Atraksi yang berlangsung selama 15 menit ini dimainkan oleh 12 penyelam internal Sea World. Mata barongsai yang terdiri atas lampu yang menyala membuat pertunjukan bawah air tersebut semakin memesona.  Menurut Rika selama dalam sehari pertunjukan barongsai dipertontonkan dua kali yaitu pukul 10.15 dan 13.45. "Ini atraksi unik karena butuh ketangkasan dan keahlian khusus untuk membawa barongsai ke dalam air," ungkapnya.  Marketing Manager PT Taman Impian Jaya Ancol Sofia Zaki menjelaskan tahun ini pihaknya membawa semangat keberagaman lewat tagline Energi Semangat Bersama. Oleh karena itu pengunjung Ancol juga bisa menikmati pertunjukan kolaborasi budaya barongsai, liong, dan reog ponorogo di Pantai Lagoon Ancol.  "Selama ini Imlek hanya menampilkan barongsai. Padahal di Indonesia banyak tarian yang teirnspirasi dari singa. Kami akan tampilkan barongsai, liong, dan reog Ponorogo untuk tunjukkan semangat kebersamaan," ucap Sofia. Pertunjukan yang mengawinkan dua budaya berbeda itu bisa dinikmati pada pukul pada Sabtu (2/2) pukul 16.15 dan Selasa (5/2) pukul 14.30. Ancol juga akan membagi-bagikan 2.570 buah kue keranjang gratis kepada pengunjung sebagai simbol masuknya tahun 2.570 dalam kalender Cina.