REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Kondisi pendakwah yang juga Pimpinan Majelis Taklim Adz-Dzikra KH Muhammad Arifin Ilham semakin membaik. Ia masih menjalani perawatan di Rumah Sakit Gleneagles Jalan Pangkor, Pulau Tikus, George Town, Pulau Pinang, Malaysia. "Tadi malam saya berjumpa beliau dan sempat bersalaman. Alhamdulillah kondisinya semakin membaik," ujar Konsul Jenderal Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) Penang, Iwanshah Wibisono ketika dihubungi dari Kuala Lumpur, Malaysia, Jumat (11/1). Iwanshah mengatakan, KH Muhammad Arifin Ilham tiba di Bandara Internasional Penang, Kamis (10/01/2019) sekitar pukul 09.30 waktu setempat dengan menggunakan pesawat jet pribadi dan didampingi istrinya Wahyuniaty Al Waly serta ibunya. Iwanshah pun telah menunggu di rumah sakit sebelum kedatangan Ustaz Arifin Ilham. "Saya menunggu di rumah sakit persiapan untuk menyambut kedatangan ustadz sedangkan beberapa staf KJRI Penang ada yang menjemput di Bandara. Kita bagi-bagi tugas," katanya. Baca juga,  Iwanshah mengatakan begitu tiba rumah sakit Ustaz Arifin langsung dibawa ke ruang Intensive Care Unit (ICU) kemudian dibawa ke ruang isolasi. Sekarang beliau sudah menjalani perawatan di kamar pasien. "Selama menjalani perawatan di Rumah Sakit Gleneagles Ustaz Arifin Ilham ditangani oleh pakar onkologis Dr M Amir Shah. Sebelumnya beliau sudah pernah menjalani perawatan di rumah sakit tersebut selama dua bulan dan menjalani kemoterapi," katanya. Iwanshah mengatakan selama di Penang kunjungan tamu dibatasi untuk memberikan kesempatan beliau beristirahat. Hanya keluarga dekat serta anggota Majelis Taklim Adz-Dzikra yang diperkenankan. "Ibu Menteri Luar Negeri Retno Marsudi juga menitip pesan agar kami memberikan perhatian kepada ustadz karena beliau milik masyarakat dan milik umat," katanya. Ustadz Muhammad Arifin Ilham menderita kanker nasofaring dan getah bening stadium 4 sehingga menjalani perawatan khusus di Penang. Sebelum dirawat di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo ustadz Arifin Ilham juga sempat menjalani perawatan di Penang selama dua bulan.