REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lini fesyen anak perempuan asal Amerika Serikat (AS),  , mengumumkan peluncuran komunitas berbasis pelanggan pertama di Indonesia. Komunitas itu bernama  . Dikutip dari rilis pers yang diterima  ,   hendak memperluas jangkauan setelah enam tahun beroperasi. Alih-alih hanya melayani pelanggan di toko,   tertantang untuk lebih dekat dengan pasar yang disasar. "Pelanggan kami adalah kategori umur yang aktif dan senang berekspresi.   ini adalah bukti komitmen kami untuk selalu dekat dan menjangkau para pelanggan," kata kata   Indonesia, Anindya. Justice juga menunjuk enam remaja putri berprestasi ( ) yang dianggap dapat merepresentasikan tiap kategori. Mereka adalah Lil'li Latisha, Marcha Sharapova, Jane Callista, Kimberly Dawn Martin, Elvira Gwynn, dan Almeyda Nayara. Berbagai keuntungan menjadi bagian dari komunitas adalah berkesempatan mengikuti berbagai kegiatan. Ada acara bincang santai bersama para ahli mengenai persiapan menjadi remaja putri dan mengenal perubahan biologis pada tubuh. "Berbagai aktivitas menarik lain seperti kelas menari, memasak, prakarya mandiri,  , dan  . Komunitas ini dapat menjadi tempat berbagi tips-tips fesyen bersama teman sebaya," ujar Anindya. Tujuan lain yang ingin dicapai melalui   adalah memberikan refleksi nilai-nilai hidup bagi pelanggan yang akan memasuki tahap remaja. Komunitas diharapkan bisa membangun kepercayaan diri untuk menjadi sosok yang mereka inginkan.  Dalam komunitas ini,   menetapkan enam kategori yang disesuaikan pada nilai yang diusung. Kategori itu adalah   dan  .