REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam membeli sepeda bisa berdasarkan gaya dan kategori. Anda pun bisa menyesuaikan harga sepeda yang cocok dengan anggaran. Namun, Anda juga perlu membeli sepeda yang sesuai dengan kebutuhan. Untuk membantu membuat keputusan saat membeli sepeda, seorang mekanik sepeda dengan pengalaman hampir tiga dekade, Vince Attree, akan menjelaskan beberapa jenis sepeda yang bisa disesuaikan dengan kebutuhan Anda dikutip di  , Selasa (22). Sepeda komuter, seperti tersirat dalam namanya, paling sering digunakan untuk berpergian dari satu tempat ke tempat lain secara rutin, baik saat Anda menuju kantor, sekolah, atau universitas. Sepeda ini cenderung memiliki rangka aluminium ringan dan ban kukuh yang dirancang untuk kecepatan dan efisiensi. Ukurannya antara ban balap yang sempit dan ban sepeda gunung yang lebih lebar yang dirancang untuk medan petualangan. Untuk harga baru sepeda ini, diperkirakan sekitar Rp 8,5 juta. Jika ingin membeli yang lebih mahal, Anda bisa dapat sepeda yang lebih ringan dan tahan lama. Jika ingin yang lebih murah, Anda harus memaklumi kualitas komponen-komponen penting seperti roda gigi dan rem yang sesuai harga. Sepeda komuter Anda bisa bertahan lima hingga 10 tahun, tergantung seberapa baik Anda merawatnya. Merawat sepeda komuter itu mudah. Intinya, harus menjaga sepeda tetap bersih dan rantai dilumasi. Jenis pelumas yang Anda gunakan tergantung iklim. Dalam kondisi kering dan gersang, sebaiknya menggunakan pelumas basah untuk rantai. Sementara, minyak 'kering' mungkin lebih cocok di iklim yang lebih lembab. Seperti kebanyakan sepeda, Anda bisa servis sepeda di toko sepeda lokal setiap enam hingga 12 bulan. Keunggulan sepeda ini ringan dan perawatannya mudah, tahan terhadap beberapa benturan, dan posisi mengendarai tegak serta nyaman. Namun, sepeda ini tidak ideal untuk digunakan di medan petualangan ringan karena ban lebih tipis dan tidak ada suspensi depan. Sepeda jalan sangat ideal untuk perjalanan yang lebih lama, seperti perjalanan sosial dan tur karena dirancang untuk dikendarai cepat di jalan yang mulus. Namun, mereka dijual dengan harga yang lebih tinggi, mulai sekitar Rp 12,8 juta untuk sesuatu dengan komponen yang bagus. Sepeda jalan memiliki ban lebih tipis, lebih cepat, dan setang yang menawarkan lebih banyak posisi untuk meletakkan tangan Anda. Itu membuat perjalanan yang semakin lama, semakin nyaman. Sepeda ini dirancang untuk kecepatan dan efisiensi maksimum sehingga cocok untuk perjalanan Anda. Namun, ingatlah ban yang lebih tipis dan ringan tidak menangani gundukan dan benturan seperti jalanan yang naik turun. Sepeda jalan memerlukan perawatan yang sedikit lebih banyak daripada jenis sepeda lainnya. Umumnya karena desainnya yang ramping dan persneling yang lebih presisi. Sekali lagi, menjaganya tetap bersih dan dilumasi sangat penting. Kunjungan ke toko sepeda sekali atau dua kali setahun akan membantu menjaga sepeda Anda bekerja secara optimal. Kelebihannya cepat dan ringan, setang yang nyaman, dan kualitas lebih tinggi, yang berarti dapat digunakan lebih lama (10-12 tahun).Sementara kekurangannya, hanya bisa melalui jalan tertutup dan lebih banyak biaya perawatan serta harga yang lebih tinggi.