REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- PT Kereta Api Indonesia (KAI) memperpanjang promo gratis kereta Galunggung. Sejak diluncurkan pada tanggal 26 Desember 2018, KA Galunggung rute Kiaracondong-Tasikmalaya telah menjadi perbincangan masyarakat.  Menurut Manager Humas PT KAI Daerah Operasi 2 Bandung, Joni Martinus, antrian pemesanan selalu penuh untuk mendapatkan tiket gratis kereta ini.  "Oleh karena itu, kami perpanjang masa gratis untuk KA Galunggung," ujar Joni kepada wartawan, Jumat (25/1). Menurut Joni, pada awal peluncuran, kereta digratiskan hingga tanggal 25 Januari 2019. Namun, sekarang diperpanjang hingga tanggal 25 Februari 2019. Karena dari masa promo gratis satu bulan tersebut,  masih banyak masyarakat yang belum mencoba layanan Kereta Api Galunggung tersebut. Joni mengatakan, penerapan tiket gratis  dengan waktu yang cukup lama, merupakan sejarah dalam perjalanan kereta api. Karena, ini hal baru dalam dunia perkeretaapian di Indonesia.  "Tentu hal ini menjadi peluang untuk makin mengenalkan sekaligus meningkatkan kecintaan masyarakat terhadap kereta api," katanya. Saat ini, kata dia, minat masyarakat menggunakan kereta api terus meningkat. Hal tersebut terbukti dengan selalu penuhnya kereta api ke berbagai tujuan.  Joni berharap, dengan disediakannya kereta khusus rute Tasikmalaya akan semakin menghidupkan seluruh potensi daerah tersebut. Karena, Tasikmalaya itu kotanya sangat lengkap.  "Warganya ramah, infrastruktur kotanya bagus, dan tujuan wisatanya banyak. Ada wisata alam, wisata kuliner khas, wisata kerajinan, dan bahkan wisata reliji," paparnya.  Oleh karena itu, Joni berharap agar langkah yang diambil PT KAI ini disambut baik semua pihak dengan melakukan sinergi dalam berbagai bidang. Misalnya, penyediaan paket wisata dengan angkutan kereta api.  Langkah yang dilakukan PT KAI ini, kata dia, tentu akan lebih bermanfaat dengan sinergi dari berbagai pihak untuk bersama-sama mengembangkan potensi Tasikmalaya.  "Bahkan kami pun belum lama ini mengajak komunitas pesepeda dari Bandung naik KA Galunggung untuk kemudian gowes di wilayah Tasik dan sekitarnya. Alhamdulillah antusiasmenya sangat tinggi,” katanya. Pemesanan tiket KA Galunggung, kata dia, dilayani langsung di stasiun-stasiun keberangkatan. Untuk wilayah Bandung bisa dipesan di Stasiun Kiaracondong untuk jangka waktu 7 hari sebelum keberangkatan. Pemesanan di loket stasiun dilayani mulai pukul 09.00 WIB hingga pukul 16.00 WIB.