REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tidak ada yang ingin kehilangan rambut, tetapi bagi 25 persen pria yang berusia di bawah 30 tahun itu tidak bisa dihindari. Angka itu naik menjadi lebih dari 60 persen pada saat pria berusia 60 tahun.  Seperti banyak masalah medis lainnya, ada banyak alasan mengapa rambut pria bisa menipis. Penyebabnya bisa stres hingga produk penata rambut, pola makan dan genetik. Dikutip di laman  , Jumat (18/1), berikut beberapa penyebabnya. Stres fisik atau emosional dapat mendatangkan pengaruh buruk terhadap sistem tubuh. Biasanya, stres dapat menyebabkan kerontokan rambut. Kedua hal ini saling berkaitan karena ketika stres, tubuh memasuki masa produksi hormon tambahan untuk dikirim ke seluruh tubuh yang memengaruhi pertumbuhan folikel rambut di kulit kepala. Anda adalah apa yang Anda makan. Nutrisi secara langsung bertanggung jawab atas bentuk dan fungsi tubuh, mulai dari suasana hati hingga metabolisme. Hal itu juga dapat mempengaruhi garis rambut karena rambut rontok dapat disebabkan kekurangan makanan dari diet ketat. Anda akan kekurangan nutrisi tertentu yang dapat ditemukan dalam kelompok makanan tertentu. Demikian pula, jika Anda tidak makan cukup protein, rambut Anda yang akan terkena dampaknya karena rambut dibuat dari protein. Omega 3 dan Vitamin A dan D semuanya dapat membantu membangun kulit kepala yang lebih sehat sehingga makanan seperti salmon, telur, dan kacang-kacangan semuanya harus ada dalam daftar belanja Anda. Pola kebotakan pria terjadi dalam keluarga. Jika Anda kehilangan rambut, kebotakan pria disebabkan oleh tubuh Anda menjadi semakin sensitif terhadap androgen, hormon seks pria yang mengatur pengembangan dan pemeliharaan karakteristik pria dan aktivitas reproduksi.  Anemia dan kekurangan zat besi, dapat secara serius mempengaruhi pertumbuhan rambut. Pastikan diet Anda kaya nutrisi karena itu penting untuk melawan kerontokan rambut dan mempertahankan tingkat energi. Sayangnya, ini akan lebih sulit bagi vegetarian dan vegan. Sayuran hijau seperti bayam, kacang-kacangan, dan lentil dapat membantu. Steak dan daging merah bisa dikonsumsi untuk menambah asupan zat besi Anda. Jika Anda menghabiskan waktu bertahun-tahun menata rambut dan menata ulang rambut, kulit kepala Anda mungkin telah menjadi semacam zona perang. Jadi jika kulit kepala Anda terlihat atau terasa tidak sehat, kemungkinan rambut Anda juga tidak sehat. Pertimbangkan untuk menggunakan sampo yang tepat untuk menghilangkan kotoran dari kulit kepala Anda, termasuk sel-sel kulit mati dan minyak.