REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mengolesi bagian tubuh tertentu dengan minyak lalu memijatnya sejak lama dipercaya sebagai salah satu cara menjaga kesehatan. Tangan, kaki, atau punggung adalah bagian tubuh yang biasanya memperoleh terapi ini. Namun pernahkah terpikir untuk mengolesi pusar?  		 Bagian tubuh ini kerap luput dari perhatian. Perlu diketahui mengoleskan minyak dapat membuat pusar menjadi bersih. Selain itu ada lagi manfaat lain yang bisa didapat dari kebiasaan tersebut. Dikutip dari  , inilah lima manfaat mengolesi pusar dengan minyak.  Pusar yang bersih menandakan tempat itu tidak menjadi sarang bakteri dan kuman. Jika pusar tidak dibersihkan, kondisi itu bisa membuat seseorang lebih mudah terkena infeksi. Minyak adalah pilihan terbaik untuk membersihkan pusar dan membunuh kuman secara alami. Minyak mustard atau teh hijau tidak hanya akan menghalau kuman dan bakteri namun mencegahnya datang kembali.  Pusar adalah bagian tubuh yang spesial karena merupakan titik solusi dari banyak penyakit. Pusar terhubung dengan banyak aliran darah di tubuh. Ketika Anda membersihkan pusar dengan minyak itu artinya Anda juga sedang menjaga kesehatan tubuh. Rekomendasi minyak yang bisa digunakan antara lain minyak kelapa, mustard, atau rosemary. Jika merasa perut tidak nyaman, kembung, atau mual, cobalah mengoleskan campuran minyak mustard dan jahe ke pusar. Ini merupakan terapi yang tepat untuk mengatasi masalah perut dan pencernaan.  Bagi kaum hawa, datang bulan kadang disertai dengan rasa nyeri di perut. Untuk mengurangi rasa nyeri tersebut, sebaiknya olesi pusar dengan minyak lalu pijat perlahan. Tindakan ini tidak hanya membuat rileks bagian perut namun juga menyegarkan seluruh tubuh. Pusar sering dikatakan sebagai penghubung antara ibu dengan janin yang dikandungnya. Menambahkan minyak lalu memijat pusar rupanya dapat meningkatkan kesuburan. Manfaat ini berlaku baik pada pria maupun wanita. 