REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara mengajak generasi milenial untuk menciptakan konten kreatif dan positif di media sosial. Menurut dia, anak muda harus berani berkreasi membuat konten namun tanpa melanggar peraturan di Indonesia.  "Anak muda harus berani dan kreatif. Buat konten untuk medsos dapat dibuat sebebas mungkin, selama tidak melanggar peraturan yang berlaku di Indonesia," ungkap Rudiantara," kata Rudiantara. Ia meyakini Indonesia akan menjadi besar dengan peran generasi milenial yang kreatif. Apalagi pada tahun 2030 nanti akan terjadi ledakan demografi dan harus dimanfaatkan sebaik-baiknya.  "Tahun 2030 nanti apa yang akan terjadi? Tahun 2030 bonus demografi kita akan ada di puncaknya. Setelahnya aging, sama seperti Jepang sekarang, sama seperti Singapura sekarang. Teman-teman di sini masih ada dalam usia produktif saat itu," ujarnya. Pada sesi 'The Future of Media', Rudiantara memperkirakan pada tahun 2030 perekonomian Indonesia akan setara dengan perekonomian gabungan seluruh negara ASEAN saat ini. Jadi ia yakin Indonesia akan tetap berdiri pada tahun itu.