REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perhelatan  Java Jazz Festival (JJF) tahun ini menjadi kesempatan pertama bagi PT Pertamina Lubricants dalam memasarkan produknya di ajang Jazz bergengsi tersebut.  "Ini kali pertama kami berpartisipasi dalam acara Java Jazz Festival," kata Brand Communication Manager PT Pertamina Lubricants, Safa'at Jajuli, Jumat (1/3). Dalam ajang JJF ini Pertamina menghadirkan Broadway Fastron Lounge Cafe di JIExpo Kemayoran, Jakarta, selama tiga hari penyelenggaraan JJF (1/3-3/3). Konsep itu sesuai dengan tema yang diusung JJF 2019 yaitu "Broadway and Motown". Partisipasi Pertamina Lubricants dalam ajang tahunan ini tidak terlepas dari komitmennya dalam melayani konsumen pengguna kendaraan bermotor. Tidak sedikit dari para konsumennya yang menikmati musik jazz dan sudah menjadi bagian dari gaya hidup mereka.  Dalam kesempatan ini Pertamina Lubricants memanjakan pelanggan setia Fastron dengan memberikan berbagai promo spesial. Tersedia diskon sampai dengan 50 persen untuk setiap pembelian pelumas Fastron Gold dan Techno seri khusus di gerai acara JJF. Konsumen yang membeli pelumas di booth Pertamina  Lubricants juga berkesempatan mengikuti undian dengan hadiah istimewa. Tersedia hadiah utama ponsel pintar Oppo F7 dan gitar Gibson Les Paul.  Selain promo menarik, pengunjung   Pertamina Lubricants juga akan menikmati suasana kafe ala Broadway dengan dekorasi unik. Sensasi berbeda itu semakin dimeriahkan dengan pertunjukan   dari Kunto Aji, Yura Yura Yunita, dan Soulful. "Kami bangga telah menjadi bagian dari gaya hidup generasi muda modern berpartisipasi di Java Jazz Festival 2019," kata Safa'at. Pada kesempatan yang sama, Pertamina meluncurkan aplikasi berbasis PWA bernama Dr Lube. Dengan aplikasi tersebut, para pengguna mobil dan motor di Indonesia semakin mudah mencari referensi oli yang tepat untuk kendaraannya.  Fitur utama "Mix & Match" merekomendasikan oli yang tepat serta keunggulannya berdasarkan jenis, merek, varian, dan tipe kendaraan. Ada pula fitur "Point" di mana pengguna aplikasi bisa mengumpulkan poin.      