REPUBLIKA.CO.ID, PENANG -- Pimpinan Majelis Azzikra KH Muhammad Arifin Ilham sudah diperbolehkan meninggalkan tempat istirahatnya di Apartemen Mansion One Jalan Sultan Ahmad Shah, Persiaran Gurney, Pulau Tikus, George Town Pulau Pinang, Malaysia, Kamis (31/1). "Insya Allah Kamis (31/1) beliau sudah bisa meninggalkan Penang untuk kembali ke Tanah Air," ujar Asisten KH Muhammad Arifin Ilham, Ustaz Mohamad Abdul Syukur ketika ditemui di Apartemen Mansion One, Penang, Malaysia, menjelang berangkat shalat subuh, Senin (28/1). Menjelang shalat subuh Ustaz Arifin Ilham turun dari lantai atas apartemennya kemudian disambut ibunya, Nurhayati dan jamaahnya yang sudah menunggu di lobi. Arifin Ilham turun ke lobi bersama dua orang anaknya Muhammad Amer Azzikra dan Muhammad Alvin Faiz. Selanjutnya, dengan didampingi asisten dan jamaahnya mereka bersama-sama berjalan kaki sejauh 600 meter dari apartemennya ke Masjid Jamik Al-Munawwar di Jalan Kelawai. Mereka menunaikan shalat subuh yang dimulai sekitar pukul 06.13 waktu setempat. Begitu tiba di masjid, rombongan langsung mengambil wudhu dan Ustaz Arifin kemudian membaca Alquran sambil menunggu shalat subuh berjamaah. Setelah shalat, dia kemudian zikir berjamaah khas Azzikra sebentar bersama rombongannya. "Alhamdulillah kami bisa shalat berjamaah di masjid. Ini memang yang diajarkan abi (Arifin Ilham) semenjak kami berusia empat tahun walaupun saat itu kami tidur. Alhamdulillah Amer melihat manfaatnya sekarang. Alhamdulillah walau abi sakit tapi ibadahnya lebih rajin dari kita yang sehat. Sunnah masih jalan dan tahajud masih rajin," kata anak pertamanya, Amer. Anak keduanya, Muhammad Alvin Faiz, mengaku terkejut ayahnya bisa berjalan kaki dari apartemen hingga ke masjid dengan lancar. Ia sempat khawatir terjadi sesuatu. Sedangkan Ustaz Mohamad Abdul Syukur menyampaikan rasa syukurnya karena murrabbi (panggilan guru untuk Ustaz Arifin Ilham) semakin disehatkan oleh Allah SWT. "Perjalanan dari Indonesia ke Penang untuk mencari kesembuhan Allah. Alhamdulillah dari hari ke hari Allah memberikan kesembuhan bagi beliau. Maka kami menyampaikan terima kasih kepada para santri dan ulama dari mana pun yang turut mendoakan beliau," katanya. Pada kesempatan tersebut Ustaz Arifin Ilham hanya berpesan sedikit bahwa hidup ini sebentar karena itu selalu ingat kepada Allah SWT dan Rasulullah SAW. Dia juga menyampaikan agar senantiasa bermuhasabah dan jangan menganggap diri selalu benar. Selesai zikir dia kembali ke apartemen naik mobil dengan diantar Ketua Masjid Jamik Al-Munawwar, Kelawai, Said Abdul Kadir Bin Said Abdullah hingga keluar pintu masjid. Said Abdul Kadir beberapa hari ini ikut mendampinginya selama shalat subuh di masjid yang terletak di tengah Kota Penang tersebut. Dia awalnya tidak mengenal Ustaz Arifin, namun begitu diberitahu dia pendakwah ternama di Indonesia langsung membantu dan melayani dengan baik. Setelah istirahat sejenak, pukul 09.00 waktu setempat Ustaz Arifin Ilham didampingi ibu, tiga istri, anak-anak-nya dan jamaah Azzikra kemudian berjemur diri, melakukan senam, dan lari-lari kecil di halaman depan apartemen. Dia juga melayani tamunya yang ingin berfoto. "Alhamdulillah Kak Arifin walaupun sakit semangatnya untuk melakukan sunnah selalu dilaksanakan tanpa pernah putus walau dalam keadaan lemah dan sakit. Beliau justru semakin semangat mendekatkan diri, tahajud dan jaga wudhu jalan terus" kata istri pertamanya, Wahyuniati Al Waly. Dia mengatakan setelah pulang akan istirahat beberapa waktu kemudian kalau sudah pulih betul baru melaksanakan aktivitas. "Tanggal 3 Februari Kak Arifin akan tetap memimpin Majelis Dzikir Azzikra seperti biasanya sebulan sekali," ujarnya dengan didampingi dua istri lainnya anak kedua  Amer dan asistennya. Rencananya, Selasa esok Ustaz Arifin Ilham akan melanjutkan kemoterapi. Pada Kamis (31/1) kembali ke Indonesia dan akan melakukan kontrol ke Rumah Sakit Gleneagles secara periodik.