REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI -- Sebuah pesawat kargo militer Boeing 707 jatuh di tengah cuaca buruk pada Senin (14/1).  Pesawat jatuh di bagian barat Ibu Kota Iran dan menewaskan 15 dari 16 orang di dalamnya. Satu orang yang selamat diketahui sebagai ahli teknik pesawat tersebut selamat. "Sekarang dibawa ke rumah sakit," ungkap militer dalam pernyataan yang dimuat oleh kantor berita semiresmi,  . Pesawat itu jatuh di dekat Bandara Fath dekat Karaj di provinsi Iran tengah, Alborz. Pesawat kargo Boeing 707  sedang mengangkut daging dari Bishkek di Kirghizstan dan hendak melakukan pendaratan darurat di Bandara Fath. "(Pesawat) keluar dari landasan pacu ketika sedang melakukan pendaratan dan terbakar setelah menghantam ujung landasan," kata militer. Pernyataan militer dikeluarkan setelah kebingungan muncul soal siapa pemilik pesawat tersebut. Baca juga,    Sebelumnya pada Senin, juru bicara badan penerbangan sipil Iran mengatakan kepada stasiun televisi negara bahwa pesawat itu milik Kirghizstan. Pada saat yang sama, juru bicara Bandara Manas Kirghizstan mengatakan Payam Air Iran sebagai pemilik pesawat nahas tersebut. Televisi negara melaporkan bahwa tim-tim penyelamat telah dikerahkan ke lokasi kecelakaan, yang berada antara bandar Fath dan Payam. Gambar-gambar yang ditayangkan televisi memperlihatkan reruntuhan pesawat dalam keadaan terbakar dan asap menggumpal dari lokasi tersebut.