REPUBLIKA.CO.ID, KARAWANG -- Kamis (13/12), DKM Al-Haqul Mubin PT Astra Honda Motor (AHM) Kamis (13/12) pagi lalu, meninjau langsung lokasi pemberdayaan masyarakat di Desa Berdaya Sukaharja, Karawang. DKM AHM dalam hal ini diwakili oleh Agus Wahyu dari Dewan Masjid PT Astra Honda Motor Plant Cikarang, didampingi oleh fasilitator Rumah Zakat yang sudah bekerja sama selama toga tahun terakhir ini. Beberapa tempat yang dikunjungi di antaranya Posyandu Flamboyan IV, Majelis Taklim Nurul Qomar dan Budidaya Ikan Lele, kebetulan saat kunjungan sedang panen. "Alhamdulillah, dana zakat yang kami titipkan bisa bermanfaat dengan optimal, banyak masyarakat yang bisa memanfaatkannya, seperti budidaya ini lele lumayan efektif, membuat masyarakat berdaya," jelas Agus.  Harapannya lebih banyak penerima manfaat yang terlibat. Sebab sistemnya sudah bagus sehingga pekerjaannya tidak terlalu berat. Agus juga mengucapkan terima kasih kepada Rumah Zakat yang sudah mengoptimalkan dana yang dititipkan untuk kegiatan Majelis Taklim. Ia berharap di masa yang akan datang semakin banyak yang bergabung dengan Majelis Taklim sehingga bisa mengenal agama Islam dengan lebih baik lagi. 