REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Korlantas Polri berupaya mengajak generasi milenial melalui program " " untuk menekan angka kecelakaan lalu lintas. Kakorlantas Polri Irjen Pol Refdi Andri di Kantor NTMC, Jakarta, Kamis (17/1), mengajak generasi milenial untuk mengerti cara berkendara yang aman karena selama ini pengendara generasi milenial mendominasi jumlah korban kecelakaan lalu lintas (lalin). Ia mencatat jumlah korban meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas di seluruh Indonesia pada tahun 2011 mencapai 32 ribu orang. Sementara data kecelakaan pada tahun 2014 hingga 2018, rata-rata korban meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas mencapai 30 ribu orang per tahun atau sekitar 80 orang per hari. Refdi mencatat sebanyak 57 persen korban kecelakaan lalu lintas tersebut berusia 16-38 tahun. Selain itu 25 persen korban kecelakaan lalu lintas berasal dari kalangan pelajar dan mahasiswa. "Dari tahun 2011 sampai 2018, belum ada penurunan (angka kecelakaan) yang signifikan, untuk itu kami sepakat bahwa harus ada gerakan besar berupa kampanye keselamatan," katanya. Dengan adanya gerakan kampanye keselamatan   ini, pihaknya menargetkan penurunan korban meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas sebesar 50 persen pada tahun 2020. "Targetnya pada tahun 2020, angka korban meninggal dunia akibat laka lantas bisa turun menjadi 15 ribu orang per tahun," katanya. Sementara pada tahun 2035, pihaknya menargetkan tidak akan ada lagi kecelakaan. "Targetnya zero accident pada 2035," katanya. Refdi mengatakan gerakan ini bertujuan untuk memberdayakan kaum milenial dalam mewujudkan keamanan, keselamatan, ketertiban dan kelancaran lalu lintas guna tercapainya lalu lintas tanpa kecelakaan. Dalam  , Korlantas Polri akan bekerja sama dengan semua polda di seluruh Indonesia. "Karena targetnya terbentuknya relawan-relawan milenial, maka gerakan ini dilakukan serentak secara luas di seluruh Indonesia. Semua Polda juga merangkul semua   di kewilayahan masing-masing," katanya.