REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi Muslim, berwisata ke Eropa, seperti Jerman, memiliki tantangan tersendiri. Salah satunya adalah makanan halal. Maklum saja, mayoritas masyarakat di sana adalah non-Muslim. Tentu saja tradisi di sana belum tentu ramah Muslim. Namun, seiring dengan pariwisata halal yang berkembang pesat, sejumlah negara di Eropa kini menyediakan fasilitas yang memudahkan dan menguntungkan umat Islam. Restoran halal salah satunya. Menu yang disajikan beragam dan menggugah selera. Biasanya bercita rasa Turki dan Timur Tengah. Rasanya menggugah selera. Berikut ini adalah beberapa rumah makan yang menjadi rujukan wisatawan Muslim saat mengunjungi negeri der Panzer.