REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menikmati racikan kopi dalam waktu belakangan tidak hanya menjadi milik penyuka kopi semata. Tapi juga semua kalangan, seiring dengan makin banyaknya   yang bermunculan dengan ragam varian kreasi kopi yang ditawarkan.  Berbagai cara pemesanan dan penyajian juga makin beragam. Seperti yang dihadirkan Sour Sally Group dalam produk teranyarnya, Kedai Kafi: Fi:Ka. Yakni dengan memanfaatkan aplikasi dimana pelanggan melakukan pemesanan melalui aplikasi, kemudian tinggal ambil tanpa harus antre.  "Tinggal pesan,   dan minuman sudah siap," ujar Presiden Direktur PT Kopi Fika Indonesia Donny Pramono.  Ia mengatakan, Kedai Kafi: Fi:Ka merupakan merek kopi pertama di Indonesia yang menggabungkan teknologi aplikasi OnDemand dengan pemesanan minuman tanpa harus antre.   Soal rasa, Donny mengatakan, Kedai Kafi: Fi:Ka memperhatikan keseimbangan dan konsistensi rasa. Yakni dengan menggunakan fi:ka House Blend dimana akan menghasilkan rasa yang solid dari perpaduan biji kopi Arabica dan Robusta. Serta perpaduan dengan bahan baku lain khas Indonesia.  "Dengan metode   manual kopi tetes akan menghasilkan kopi lebih  , kental, aromatik juga gurih,” kata dia.  Adapaun varian rasa yang ditawarkan seperti Es Kafi Susu Solid, Es Kafi Susu Jantan, Coconut Kafi Smoothies, Es Kafi Susu Indo, Es Kafi Yogurt. Serta tidak ketinggalan Kafi Hitam, Kafi Susu Indo dan Kafi Susu Solid. "Soal harga terjangkau, mulai Rp 5 ribu hingga Rp 34 ribu," ujar Donny.  Bahkan, Kedai Kafi: Fi:Ka menawarkan paket Fika Pack berisi 12 cup kopi panas yang akan menjadi #kopiPalingSolid untuk menjalin solidaritas karena dapat dinikmati bareng-bareng teman, keluarga dan siapapun sambil berkumpul.  "Ini sejalan dengan makna 'fi:ka' yang diambil dari budaya 'ngopi' dari Swedia. di mana orang-orang menyempatkan waktu sebentar untuk bersantai, menikmati kopi beserta makan makanan ringan," ujar Donny.