REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Salah satu tolak ukur kesuksesan suatu usaha adalah tingginya angka penjualan produk. Demi mencapai hal tersebut, ada banyak hal yang harus dilakukan, seperti melakukan promosi, meningkatkan kualitas, memperbanyak kuantitas dan merapihkan administrasi pencatatan keuangan. Oleh karena itu sebagai salah satu upaya untuk meningkatkan proses tersebut, Rumah Zakat Medan sebagai Mitra dari Majelis Ta’limTelkom Group (MTTG) Sumatera, menggelar pelatihan pencatatan keuangan bagi para pelaku usaha dari binaan Rumah Zakat dan MTTG. 		 Kegiatan pelatihan ini dilaksanakan pada Kamis (28/3) lalu, dimulai dari Pukul 11.00-12.30 WIB. Pelatihan ini di ikuti oleh enam orang pelaku usaha binaan yang merupakan ibu-ibu. Muhammad Arif, S.E. T pemateri pelatihan ini menyampaikan kiat-kiat pencatatan keuangan yang baik dan benar, selain itu ibu-ibu juga diajak langsung praktik mencatat keuangan.  Ernida Hasibuan ( 44 tahun) salah satu peserta mengaku sangat terbantu dengan adanya pelatihan yang diberikan ini. " Dengan adanya pelatihan ini, saya jadi lebih teliti untuk melakukan produksi dan lebih rapi pencatatan keuangannya " ujarnya. Karim Bancin, selaku fasilitator penanggung jawab pelaksana kegiatan ini, mengatakan  bahwa kegiatan ini merupakan salah satu usaha untuk meningkatkan pemahaman bisnis kepada para ibu-ibu binaan. "Dengan adanya pelatihan ini semoga proses produksi yang dilakukan lebih terkontrol dan terarah," kata Karim, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.