REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Salah satu fasilitas yang disediakan di ajang Islamic Book Fair (IBF) 2019, yang diadakan di Hall A dan B  Jakarta Convention Center (JCC) Senayan Jakarta adalah Kidzone. Lokasinya di Panggung Mushola IBF 2019. “Keberadaan Kidzone untuk mewadahi minat dan aktivitas anak-anak yang datang mengunjungi IBF bersama orang tua mereka. Kidzone juga menyajikan  yang ditujukan untuk para orang tua, khususnya berupa acara dialog interaktif,” kata Wakil Ketua Panitia IBF 2019, Syahruddin El Fikri dalam rilis yang diterima    Kamis (28/2). Selama IBF 2019 berlangsung, Kidzone menyediakan berbagai macam kegiatan yang ditujukan untuk anak dan keluarga. "Ada 10 macam kegiatan yang disiapkan di Kidzone," ujar Syahruddin. Ia menyebutkan, Panitia IBF 2019 menggelar aneka lomba untuk anak yang digelar di Kidzone pada Ahad (3/3). Ada tiga macam lomba, yakni lomba tahfizh SD (usia maksimal 12 tahun); lomba mewarnai tingkat TK; dan lomba menggambar  tingkat SD kelas 1-3. Selain itu, Panitia IBF juga mengadakan dialog interaktif. Dialog interaktif untuk umum mengupas tema “Peradaban Islam dan Pendidikan di Turki” diadakan pada Rabu (27/2). Adapun dialog interaktif untuk kepala sekolah mengusung tema “Menjadi Kepala Sekolah Lebih Profesional” diadakan pada Kamis (28/2). Nara sumbernya adaah Dr Asep Mahfudin MPd. “Kami mengajak masyarakat, khususnya di wilayah Jadebotabek, yuk ramai-ramai kita kunjungi IBF 2019 di JCC Senayan. Ajaklah keluarga Anda, ajaklah anak-anak Anda. Kami menyediakan Kidzone untuk tempat mereka belajar dan bermain. Para penerbit pun menyediakan buku-buku anak dan remaja yang cocok untuk anak-anak dan remaja kita,” papar Syahruddin. IBF 2019 diadakan oleh Ikatan Penerbit Indonesia (Ikapi) DKI Jakarta. Pameran buku Islam terbesar se-Asia Tenggara itu dibuka hari Rabu (27/2) dan  akan berlangsung hingga Ahad (3/3).