REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo menyatakan sangat bersyukur akan keadaan keluarganya, terlebih karena usaha dan bisnis yang dijalankan anak-anaknya semakin berkembang. "Alhamdulillah selalu bersyukur. Ya saya selalu bersyukur anak-anak yang menurut saya mereka sudah bisa mandiri sendiri-sendiri," kata Presiden dalam acara Bincang Santai Keluarga Presiden Joko Widodo dengan Media di Restoran Grand Garden Kompleks Kebun Raya Bogor, Sabtu (8/12). Putra sulungnya, Gibran Rakabuming Raka mengembangkan bisnis katering yang dirintisnya dengan brand Chili Pari berikut Markobar yang cabangnya sudah tersebar di berbagai kota di Tanah Air. Sementara putra bungsungnya Kaesang Pangarep meskipun masih mahasiswa juga sudah memulai usaha sendiri yakni pisang goreng dengan brand Sang Pisang bahkan kini gerainya sudah mencapai 54 di seluruh Indonesia. Menantunya, Bobby Nasution juga berbisnis kedai kopi dengan brand Veteran Cafe sejak 2015. "Ada yang jualan kopi, martabak, pisang goreng, yang penting mandiri. Tanggung jawab sendiri-sendiri, dan sudah bekerja sendiri-sendiri," kata Mantan Gubernur DKI itu. Dengan begitu, kata Presiden, ia tak perlu lagi pusing memikiran masa depan bagi anak-anaknya. "Artinya saya   mikir mereka harus dikasih pekerjaan apa, pekerjaan apa.   Itu yang saya syukuri. Itu nikmat. Ada cucu, laki sudah, perempuan sudah. Jan Ethes sudah, Sedah Mirah sudah," katanya. Saat Presiden menyampaikan itu, sang cucu Jan Ethes beberapa kali menirukan ucapan Mbah Kakung-nya. "Selalu bersyukur," kata Jan Ethes, semua yang hadir termasuk para wartawan pun tertawa. "Ethes mau ditanya ya. Maju dulu sana. Biar ditanya. Maju dulu sana," kata Jokowi kepada sang cucu.