REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Perhubungan (Kemenhub) menyatakan, sebanyak 554 pesawat udara disiapkan selama masa mudik Natal dan Tahun Baru (Nataru) 2018-2019. Seluruh armada itu dari 13 Badan Usaha Angkutan Udara (BUAU). Direktur Jenderal Perhubungan Udara Perhubungan Kemenhub Polana B Pramesti menyebutkan, Garuda Indonesia menjadi BUAU terbanyak yang menyediakan armadanya, yakni sebanyak 137 unit. Disusul Lion Air sebanyak 116 unit.  Polana menjelaskan, untuk   ada 513 FA (Flight Approval) dengan total seat mencapai 73 ribu khusus penerbangan domestik. Sedangkan pada penerbangan internasional terdapat 129 FA dengan total kursi 35 ribu lebih.  "Jadi total secara keseluruhan ada 642 FA. Dengan seat tambahan sekitar 108 ribu," ujar Polana di Jakarta, Kamis, (20/12). Selama masa mudik Nataru ini, Kemenhub juga memantau bandara, meliputi 36 lokasi penerbangan domestik dan 7 lokasi internasional. "  kegiatan sudah dimulai sejak hari ini, 20 Desember 2018 sampai 6 Januari 2018 mendatang," tambahnya.  Kementerian memprediksi puncak arus mudik jatuh pada 22 Desember 2018. Kemudian Puncak arus balik pada 6 Januari mendatang.  Direktur Kelaikudaraan dan Pengoperasian Air Lift Avrianto menambahkan, fokus utama untuk masa mudik Nataru yakni keamanan serta kenyamanan penumpang. Maka,   telah dilakukan terhadap 455 pesawat dengan total registrasi 312.  "Di sini ada pengulangan pemeriksaan, sehingga kita benar-benar lakukan inspeksi cukup ketat dan berulang kali. Tujuannya supaya mendapat kepercayaan dan masa Nataru tetap aman dan nyaman dalam pelaksanaannya," tutur Avrianto pada kesempatan serupa.  Ia pun mengaku turut memantau kesiapan awak pesawat, baik yang terlibat di kabin maupun kokpit. "Kita selalu berhubungan dengan Airnav, karena ada penerbangan ekstra," tambahnya.