REPUBLIKA.CO.ID, HILIR -- Relawan Rumah Zakat langsung turun untuk melakukan aksi peduli bencana di Dusun Sebukit Rama, Desa Pasir. Sebanyak 900 Kepala Keluarga (KK) dari dua dusun terdampak banjir setinggi paha orang dewasa. Relawan Membawa Sembako, 70 paket sembako berisi 1 karung beras 5 kilogram, 1 liter minyak goreng, 1 renteng susu cair, 1 bungkus roti, 1 bungkus perlengkapan wanita dan bayi, 5 cemilan dan 3 kaleng Superqurban. "Aktifitas warga lumpuh terutama petani, air naik hingga masuk ke rumah warga. sehingga team relawan turun dengan menggunakan sampan warga untuk masuk ke beberapa rumah warga," ujar Sunardi, Relawan Rumah Zakat seperti dalam siaran pers. Ada 900 KK yang terdampak banjir di Mempawah, kedua dusun ini terletak di penghujung jalan desa Pasir yang merupakan tempat yang paling rendah sehingga kedua desa termasuk daerah rentan banjir. Dari 900 kk yang terdampak banjir, terdapat 70 kk yang terdampak parah, Hingga dini hari air masih tergenang di dalam rumah. Untuk menyikapi genangan air didalam rumah, hampir seluruh masyarakat desa pasir yang terdampak parah membuat panggung didalam rumah sehingga warga dapat beristirahat dan berkumpul bersama keluarga. Tidak ada korban jiwa dan tidak ada masyarakat yang mengungsi diluar desa. Dampak yang merugikan warga dari bencana banjir ini ialah Aktifitas kepala keluarga lumpuh terutama petani dan peternak. Nenek sabaria 70 thn Menuturkan bahwa banjir di desanya merupakan banjir kiriman setiap tahun dari arah hulu dan ditambah hujan deras, selama tiga minggu terakhir nenek Sabaria dan keluarga tinggal di panggung rumahnya. "Terima kasih kepada para Donatur, rumah zakat dan kepada para relawan atas bantuan dan kepeduliannya" ujar Nenek sabaria. Adapun kebutuhan mendesak saat ini adalah Sembako seperti Beras Minyak Gula dan Roti, Perlengkapan Bayi Pampers, Minyak Telon, Perlengkapan Wanita, Pembalut.