REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Pendiri Majelis Zikir Adz Dzikra terbaring lemah di rumah sakit. Sejumlah pejabat seperti Gubernur DKI Anies Baswedan dan Kapolri Tito Karnavian telah menjenguk Ustaz Arifin di RSCM, kemarin  		 Keduanya mendoakan kesembuhan Ustaz Arifin agar bisa beraktivitas seperti semula.   Di media sosial ucapan doa tak henti-hentinya mengalir dari   maupun  Di laman resmi Ustaz Arifin Ilham di , doa disampaikan pengguna di kolom komentar status terakhir pendiri Majelis Adz-Zikra itu pada 4 Januari lalu.  Akun lain, Zalika Bela, mendoakan agar Ustaz Arifin Ilham diberikan kemudahan untuk terus berjihad dan berdakwah di jalan Allah. Ia juga sempat bertanya-tanya soal ketidakhadiran Ustaz Arifin saat dzikir pagi.  Baca juga,  ," tulisnya.  Tak jauh berbeda dengan di  , di  , ucapan doa untuk kesembuhan Arifin Ilham juga mengalir.  "Kami turut mendoakan smg ustadz Arifin Ilham cepat sembuh dan memimpin majelis zikir lagi. Aamiin," kicau akun Medi Bazargan. Ustaz Muslih dari Majelis Adz-Dzikra mengatakan, sudah menjenguk Ustaz Arifin Ilham, Senin malam (7/1). Saat dijenguk, kondisi Arifin Ilham masih terkulai lemah di rumah sakit. "Keadaan beliau masih sangat lemah dan belum bisa diajak komunikasi," kata Ustaz Muslih saat dihubungi. Ia menyampaikan, Ustaz Arifin Ilham saat ini sangat butuh didoakan karena akhir-akhir ini kesehatan kerap menurun. Terlebih lagi, ia merupakan penyintas kanker getah bening stadium 4A. "Saat ini beliau butuh istirahat untuk pemulihannya," ujar dia. Beberapa waktu yang lalu, Ustaz Arifin Ilham sempat memimpin zikir nasional yang diadakan Harian Republika pada malam pergantian tahun. Ketika memimpin zikir, dirinya sudah terlihat tidak fit, suaranya lebih serak, dan pelan. Meski begitu, kalimat zikir yang keluar dari mulutnya tetap bergema hingga jamaah Masjid At-Tin larut dalam lantunan kalimat pujian kepada sang Khalik.