REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jam tangan bukan hanya sekadar bagian menunjukkan waktu. Benda satu ini pun sudah menjadi aksesoris yang tidak kalah penting untuk menunjang penampilan ketika berkegiatan. Ketika ingin tampil  , maka jam tangan pun menguatkan kesan dari penampilan pemakainya. Namun, pendiri STRAPS Yanto Chou mengatakan, menjadi aksesoris kecil di tangan, jam tangan bukan berarti mengesampingkan kenyamanan. "Kenyamanan dalam berkegiatan pun penting untuk dipertimbangkan dalam memilih tali jam," ujar Yanto, Sabtu (22/12). Selain kenyamanan, pemilihan jam tangan dengan melihat tali jam yang digunakan. Hal tersebut sangat perlu dilakukan untuk menunjang gaya dalam kegiatan. Jangan sampai, ketika ingin terlihat  , justru memilih tali jam tangan yang salah. Yanto menjelaskan, pemilihan tali jam tangan ini perlu dengan melihat aktivitas yang akan dilakukan. "Kalau kegiatan luar ruangan tentu saja tali jam tangan berbahan nylon yang cocok," ujar GM STRAPS Indonesia ini. Namun, Yanto mengatakan, ketika ingin tampil unik dalam penampilan, maka tidak ada salahnya memilih jam tangan dengan tali yang unik. Salah satu yang disarankannya yaitu berbahan kayu. Bila ingin tampil lebih garang, saat ini telah ada tali jam dengan bahan carbon. "Biasanya, pengendara motor lebih senang menggunakannya karena terlihat keren dan nyaman digunakan ketika berkendara," jelas Yanto.