REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Disadari atau tidak, gigi memainkan banyak peran penting dalam kegiatan sehari-hari. Dengan gigi, manusia dapat mengunyah dan mencerna makanan lebih baik. Gigi juga berperan penting untuk fungsi bicara manusia. Selain memiliki banyak manfaat, gigi juga memiliki banyak fakta menarik. Sebagian fakta ini mungkin tidak banyak diketahui oleh orang-orang. Seperti dilansir  , setidaknya ada empat fakta menarik seputar gigi yang jarang diketahui banyak orang. Berikut ini adalah keempat fakta tersebut. Kebersihan gigi yang tidak terjaga dengan baik ternyata dapat memengaruhi kehidupan percintaan seseorang. Hal ini telah diungkapkan dalam sebuah studi yang dimuat dalam  . Studi yang melibatkan laki-laki berusia 30-an tahun ini menunjukkan bahwa laki-laki yang memiliki penyakit periodontal berisiko tiga kali lebih besar mengalami disfungsi ereksi dibandingkan laki-laki yang tidak menderita penyakit periodontal. Penyakit periodontal atau periodontitis merupakan infeksi serius pada gusi. Peneliti mengatakan masalah disfungsi ereksi mungkin terjadi karena penyakit gusi ini dapat menyebabkan inflamasi kronis pada sel endotel. Sel endotel merupakan sel yang membentuk lapisan di semua pembuluh darah. "Termasuk pembuluh darah di penis," ungkap pendiri The Breath Company Dr Harold Katz. Inflamasi kronis pada sel endotel dapat menyebabkan aliran darah pada pembuluh darah yang terdampak menjadi tidak lancar. Bila terjadi pada pembuluh darah di penis, maka kondisi ini dapat berujung pada gangguan fungsi penis. "Jadi bertambah lagi alasan bagi Anda untuk menjaga kesehatan gigi dan gusi Anda," jelas Katz. Sebagian orang tua kerap mengabaikan kondisi gigi susu anak karena gigi susu hanya bertahan sementara. Ini merupakan anggapan yang salah karena gigi susu sebenarnya berperan sebagai   atau 'pemandu' agar gigi tetap bisa tumbuh di tempat yang tepat. Bila gigi susu tanggal sebelum waktunya karena karies atau keropos, gigi tetap akan kehilangan pemandunya. Akibat dari kondisi ini, gigi tetap bisa muncul di lokasi yang tidak seharusnya. 