REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Nomadic Tourism menjadi salah satu program unggulan Kementerian Pariwisata dalam mendatangkan wisatawan. Perum Damri pun menangkap peluang itu dengan berencana membangun Campersite Bus di Belitung, tepatnya di Belitung Utara.  Direktur Utama Perum Damri, Setia N. Milatia Moemin, mengatakan, nantinya penginapan akan dibangun dengan menggunakan sejumlah bus Damri yang sudah tidak lagi beroperasi. Bus akan dimodifikasi sedemikian mungkin hingga menjadi tempat menginap yang nyaman.  "Jadi bentuknya seperti bus yang disulap menjadi hotel atau tempat menginap," ujar Setia saat ditemui di acara FGD Millennial Tourism di Hotel Shangrila Jakarta, Rabu (5/12) kemarin.  Pemilihan Belitung dikatakan Setia karena lokasi tersebut menjadi salah satu destinasi prioritas yang tengah dikembangkan pemerintah saat ini. Selain itu ia menilai Belitung memang memiliki alam yang indah.  "Kita ingin aset kami bisa dimanfaatkan untuk Nomadic Tourism," ujar Setia.  Campersite Bus yang ditargetkan akan diluncurkan pada quarter pertama tahun 2019, akan dibuat dengan bus berukuran 3x18 meter. Nantinya akan terdapat beberapa pilihan jenis kamar, seperti family suite, private suite dan lainnya.  "Penginapan tersebut tidak akan dikelola langsung oleh Damri. Melainkan pihak ketiga," kata Setia.  Nantinya Damri akan menyediakan transportasi dari bandara menuju lokasi dan beberapa destinasi yang ada di sana. Juga akan menyediakan bus hop  on hop off yang akan digunakan wisatawan. 