REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Banjir melanda Kelurahan Muktiharjo Lor, Muktiharjo kidul, Banjardowo, Kecamatan Pedurungan dan Genuk, Kota Semarang setelah hujan mengguyur Kota Semarang beberapa hari lalu. Akibatnya tiga wilayah tersebut di atas tergenang air setinggi 30 hingga 50 sentimeter.  Rumah Zakat menurunkan tim relawan sebanyak enam orang untuk melakukan evakuasi dan menyalurkan bantuan pangan yang dibutuhkan. Yakni berupa 500 kaleng kornet dan Rendang Superqurban dan bahan makanan lainnya.  Pada Ahad (16/12) lalu, Relawan Rumah Zakat Semarang melanjutkan kerja bakti di wilayah terdampak. Mereka juga menyediakan nasi bungkus dengan lauk dari olahan rendang Superqurban untuk para relawan gabungan yang sedang kerja bakti dan juga untuk korban bencana banjir.  "Kondisi terkini, hujan sudah reda namun air masih menggenangi rumah warga, dan mulai timbul penyakit batuk dan gatal," ujar Relawan Rumah Zakat Semarang seperti dalam siaran pers Rumah Zakat. Adapun kebutuhan mendesak adalah obat-obatan ringan untuk gatal, batuk dan pusing. Serta pampers, alas tidur, selimut, logistik dan makanan.