REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Demokrat Agus Hermanto mengabarkan kondisi terkini Ani Yudhoyono yang sedang dirawat di Singapura karena kanker darah yang dialaminya. Agus menyebut, Ani Yudhoyono sudah mulai aktif melakukan komunikasi.  "Alhamdulillah kesehatan Bu Ani membaik sekarang sudah tentunya sudah sering berkomunikasi," kata Agus saat ditemui di Kompleks Parlemen RI, Jakarta, Selasa (19/2). Agus yang juga merupakan kerabat ipar Ani Yudhoyono mengatakan, Ani sudah mulai rajin menulis. Ani yang merupakan istri Presiden keenam RI, Susilo Bambang Yudhoyono rajin mencatat hal-hal yang direkomendasikan rumah sakit untuk kesembuhannya.  "Sudah dicatat apa-apa yang dilakukan rumah sakit apa infus jenisnya infus apa, pengobatannya jenis apa semua dicatat oleh Bu Ani, dan alhamdulillah sekarang ini menuju perbaikan," ucap Agus yang juga Wakil Ketua DPR RI ini.  Ani juga disebut mulai berkomunikasi melalui media sosial. Tampak di akun media sosial  -nya, @aniyudhoyono mengunggah foto - foto kartu kartu ucapan dukungan dari pejabat negara Indonesia dan Singapura. Ani juga mengunggah foto-fotonya bersama SBY, Agus Harimurti, Edi Baskoro, menantu hingga cucunya. 