REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bergaya retro memang merupakan pernyataan mode yang unik. Hanya saja, ada beberapa hal yang perlu dperhatikan saat hendak berdandan dengan gaya retro. Jangan sampai keinginan tampil   justru gagal total. Kalau salah mengaplikasikannya, penampilan ala retro malah akan terlihat norak dan tampak ketinggalan zaman. "Memang retro ini harus diangkat dengan hati-hati. Makanya aku mencoba angkat retro dari segi desainnya, bukan potongan pakaiannya," ujar desainer merangkap juru bicara desainer Make Over, Tities Sapoetra. Melalui koleksi terbarunya yang bertajuk "Romantic Retro", Tities mengangkat sisi retro yang memiliki sentuhan romantis. Dia lebih memilih konsepnya, bukan dari potongan busana yang ditampilkan di ajang Fashion Nation XIII Edition 2019 yang diselenggarakan di Senayan City pada 21 Maret 2019.  Menurut Tities, retro identik dengan keberanian dalam goresannya yang tegas. Semangat itu ia ambil untuk mengajak para wanita berani menjadi dirinya sendiri Dalam Romantic Retro ini, Tities menggunakan bahan twill dan satin. Terdiri dari 20 busana, Tities menghadirkan beragam  , seperti   hingga   yang hadir dalam motif-motif simetris khas gaya retro. Untuk lebih menegaskan gaya retronya, Tities yang mengambil inspirasi desain retro dari produk Make Over menggunakan teknik   dengan bahan organik. Hasilnya menampilkan gaya yang berani dalam menunjukkan warna dan modenya.  Menunjang konsep Romantic Retro yang akan ditampilkan, Make Over menampilkan riasan wajah yang berfokus dengan memberikan sentuhan warna pada  . Bagian mata akan dibuat lebih mencolok dan berani dengan penggunaan   berbagai warna, tak lupa dengan sentuhan lipstik pink pada bibir yang membuat keseluruhan Romantic Retro ini terlihat lebih  . Dalam koleksi Romantic Retro ini, Nindy Ayunda dan Ririn Ekawati dipililh sebagai   yang dipercaya untuk merepresentasikan desain ini. Pemilihan keduanya karena mereka wanita yang berani dalam mengekspresikan diri dan menjadi acuan dalam berbusana dengan gaya mereka yang tegas, namun, tetap ceria.