REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Tidak bisa dimungkiri penggunaan media sosial (medsos) juga sudah menjadi sarana berdakwah. Untuk itu, para ustaz diajak untuk juga bijak dalam berdakwah di medsos. "Saatnya para ustaz bijak berdakwah di medsos. Sebab, masih adanya anggapan bahwa mencaci maki, menyampaikan ujaran kebencian di dunia maya tidak apa-apa bila dibandingkan dengan secara langsung di dunia nyata. Itu pandangan keliru," ujar Pengasuh Pondok Pesantren (Ponpes) Al-Hikam, Depok, KH Yusron Ash-Shidqi seusai acara Halaqoh Dakwah Islam   di Ponpes Al-Hikam, Depok, Rabu (12/12). Acara Halaqoh Dakwah Islam  bertema   juga menampilkan pembicara dari Ketua Komisi Dakwah dan Pengembangan Masyarakat MUI Pusat KH M Cholil Nafis. "Pemanfaatan medsos bagi para ustadz merupakan sangat efektif untuk saar ini. Dakwah melalui dunia maya bisa diakses kapan saja tanpa terbatas ruang dan waktu. Berdakwah melalui medsos juga merupakan ibadah. Kita sampaikan pesan Islam r  pada warganet," papar Yusron. Ketua Komisi Dakwah dan Pengembangan Masyarakat MUI Pusat KH M  Cholil Nafis menyoroti dakwah Islam   bagi santri milenial. Menurutnya, saat ini sudah menjadi tren dunia dalam pemanfaatan medsos.  Untuk itu, kata dia, penggunaan medsos untuk dakwah, bisnis, dan lainnya sangat berdampak bagi masyarakat. "Kita sadari masyarakat banyak yang memanfaatkan bisnis online dalam transaksi bisnisnya. Hal serupa dalam berdakwah, saat ini ibaratnya para kiyai dan guru mendatangi muridnya," terang Cholil. Dia mengungkapkan, MUI juga telah menggariskan tentang penggunaan medsos. Pasalnya, medsos juga menjadi sumber ketahanan keluarga dan kerukunan umat.  "Hal serupa dalam dakwah Islam wasathi memiliki ciri-ciri seperti, jalan tengah, mengutamakan keadilan, bersikap proporsional, keseimbangan,   dan mengedepankan musyawarah," jelas Cholil. Ketua Penyelenggara H Akhmad Zaeni mengutarakan acara Halaqoh Dakwah Islam Rahmatan Lil Alamin merupakan kerjasama Ponpes Al-Hikam Depok dengan Kementerian Agama dan difasilitatori oleh Yayasan Bina Citra Insan. Dia menyebutkan, dalam seminar sehari tersebut para peserta juga dibekali tentang penulisan dan pengelolaan konten dalam web. Pesertanya adalah mubaligh, ketua Majelis Taklim, DKM, ustaz, santri, dan lainnya.  “Sengaja kita bekali peserta dengan materi ini agar bisa manfaatkan Medsos untuk berdakwah secara bijak dan efektif," kata dia.       