REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kafe asal Singapura, Joe & Dough, membuka cabang keduanya di Jakarta. Setelah menghadirkan gerai pertama di Plaza Indonesia, Jakarta Pusat, lokasi baru Joe & Dough terletak di Puri Indah Mall, Jakarta Barat. "Gerai secara resmi dibuka mulai 18 Desember 2018. Kami berkomitmen menghadirkan pengalaman bersantap santai   Joe & Dough dengan melebarkan sayap ke kawasan barat Jakarta," kata salah satu pendiri Joe & Dough Dawn Wee. Wee berkata, Joe & Dough merangkul keluarga dan komunitas yang mencari tempat nyaman untuk bersosialisasi dan menghabiskan waktu. Pelanggan bisa memilih berbagai menu kopi, teh, jus, pastry, kue, dan makanan utama. Perempuan yang juga menjabat sebagai Direktur Komunikasi Pemasaran Joe & Dough itu menjelaskan kafenya sudah berdiri sejak 2009. Di negara asalnya, gerai amat terkenal karena menu croissant dan kopi yang autentik. Sudah ada 12 gerai Joe & Dough di Singapura. Kata "Joe" dalam bahasa Inggris merupakan istilah yang digunakan untuk menyebut secangkir kopi. Sementara, kata "Dough" mengacu pada rangkaian roti, kue, serta kue kering yang tersaji di gerai. Menurut pendiri sekaligus Managing Director Joe & Dough, Damien Koh, kafe dirancang untuk mendorong interaksi antarpengunjung. Seniman mural lokal Muralcon menciptakan tafsiran artistik dari motto "Where barista meets baker". Barisan sisi depan luar ruang kafe disebut Koh amat cocok untuk menikmati suasana keramaian Puri Indah Mall. Semua pengalaman itu ditambah jajaran menu lezat dirancang untuk pengalaman bersantap penuh kesan. "Pengunjung juga bisa mendapatkan promo spesial di gerai baru Puri Indah Mall, yaitu butter croissant gratis bagi 50 pembeli pertama tanpa jumlah pemesanan minimum selama 18-20 Desember 2018," ujar Koh.