REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Komunikasi dan Informatika telah membuka akses Tumblr. Normalisasi itu dilakukan pada Senin (24/12) siang, setelah Tumblr mengirimkan surat pernyataan resmi mengenai komitmen untuk membersihkan   itu dari konten pornografi. "Kementerian Kominfo, melalui Direktorat Pengendalian Ditjen Aplikasi Informatika juga telah melakukan pengecekan. Hasil pengecekan menunjukkan Tumblr sudah mengubah kebijakan mengenai konten pornografi," kata Pelaksana Tugas (Plt) Kepala Biro Humas Kementerian Kominfo, Ferdinandus Setu, melalui keterangan tertulis Rabu (26/12).  		 Ferdinandus mengatakan, hasil pantauan juga menunjukkan Tumblr sudah menangani konten-konten pornografi yang pernah dilaporkan oleh masyarakat kepada Kemenkominfo Maret 2018 lalu. Saat ini, Tumblr juga melakukan pemblokiran untuk semua jenis konten dewasa yang terpampang secata eksplisit, termasuk foto, video, dan gambar GIF.  Sejak 5 Maret 2018 lalu Kemenkominfo telah memblokir layanan Tumblr di Indonesia. Hal ini dilakukan menyusul temuan konten asusila di platfom sosial media tersebut. Pemblokiran dilakukan terhadap 8 DNS (Domain Name System).  "Pemblokiran karena Kemenkominfo belum mematuhi ketentuan Pemerintah Indonesia," kata Ferdinandus menjelaskan. 