REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pimpinan Majelis Az-Zikra Ustaz Arifin Ilham tengah sakit dan dirawat di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta. Perkembangan kesehatan pimpinan majelis zikir Az Zikra itu menjadi perhatian publik. Banyak pihak yang mendoakan kesembuhanya, termasuk Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin. "Semoga Allah SWT segera pulihkan kesehatannya. Al-Faatihah..." demikian doa Menag dalam tweetnya, Rabu (9/1). 		 Menurutnya, mendoakan sudara yang sedang sakit termasuk ajaran agama. Selain menjadi kebaikan, juga sarana merawat silaturahim. "Karena mendoakan kebaikan kepada sesama saudara itu ajaran agama yang amat baik, guna merawat silaturrahim antarkita..," tweet Menag selanjutnya. Perihal sakitnya Ustaz Arifin Ilham cukup ramai diperbincangkan netizen. Perkembangan kondisi Ustaz Arifin Ilham diketahui melalui unggahan akun   sang anak, Alvin Faiz. "Mohon doanya semoga abi   disembuhkan dan kembali sehat walafiat. Sehingga bisa kembali aktif membersihkan hati umat ini dengan asbab zikir dan nasehat-nasehat Abi, Aamiin. Mohon doanya ya teman-teman," tulis Alvin Faiz, Senin (07/01) sore, melalui akunnya   