REPUBLIKA.CO.ID, ACEH TIMUR -- Sebanyak 20 warga etnis Rohingya yang menggunakan perahu kayu merapat di Kuala Idi, Gampong Blang Geulumpang, Kecamatan Idi Rayeuk, Kabupaten Aceh Timur, Selasa (4/12). "Mereka bukan terdampar, tapi sengaja merapat atau singgah untuk sementara waktu di Kuala Idi karena pagi tadi sekitar pukul 04.00 Wib cuaca kurang bagus dan gelombang laut tinggi," kata Panglima Laot (Lembaga Adat Laut) Wilayah Idi, Aceh Timur Razali, Selasa. Ia menyebutkan, perahu kayu etnis Rohingya tersebut kapasitasnya di bawah 10 grose tonage (GT) ditumpangi 20 pemuda dewasa. Saat tiba, mereka terlihat dalam keadaan sehat. "Perahu kayu etnis Rohingya merapat di Kuala Idi pagi tadi sekitar pukul 08.00 WIB, dan pengakuan mereka tujuannya ke Malaysia karena cuaca buruk makanya mereka masuk ke Kuala Idi," kata Panglima Laot Wilayah Idi. Bahkan di atas perahu mereka masih ada bahan bakar sekitar 250 liter. Hingga kini ke-20 etnis Rohingnya tersebut sedang didata oleh Petugas BPBD Aceh serta Pol Airud dan TNI AL.