REPUBLIKA.CO.ID, BANDAR LAMPUNG -- Hujan yang mengguyur kecamatan Ketibung mengakibatkan banjir dan sejumlah rumah tenggelam. Sejak Jumat (30/11) siang, Rumah Zakat (RZ) Lampung telah mengirimkan empat relawan ke lokasi banjir di Kecamatan Ketibung, Lampung Selatan untuk meninjau lokasi terdampak banjir. Menurut Hamid, koordinator relawan, tim yang diturunkan bertugas untuk melakukan   kebutuhan korban terdampak banjir yang melanda. Mereka juga membantu warga membersihkan serta membereskan tempat tinggal dan fasilitas umum. Para relawan membantu warga mengamankan barang-barang berharganya supaya tidak terbawa arus banjir. Dengan kerja sama masyarakat dan relawan pekerjaan menjadi terasa ringan dan warga terbantu dalam mengevakuasi benda-benda yang bisa diselamatkan. "Kami menurunkan tim tanggap darurat untuk survei kondisi banjir terkini dan membantu aktivitas warga masyarakat," kata Hamid. Selain membantu aktivitas masyarakat, relawan juga mengirimkan logistik untuk memenuhi kebutuhan korban bencana banjir seperti bahan pangan. Rumah Zakat juga akan segera menurunkan tim relawan tambahan menuju lokasi untuk membawa logistik berupa bahan pangan serta kebutuhan lain yang dibutuhkan oleh warga terdampak bencana.