REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Satu hal yang pasti diperlukan kulit adalah pelembab.   atau pelembab sudah menjadi kebutuhan dasar yang sifatnya wajib bagi kesehatan kulit wajah. Pada dasarnya, pelembab berfungsi mempertahankan kelembaban kulit sepanjang hari. Dengan adanya perkembangan teknologi di industri kecantikan, fungsi pelembab pun semakin luas. Selain melembabkan, pelembab juga berfungsi meminimalisasi garis-garis halus. 		 Banyak perempuan bingung dengan jenis kulit yang satu ini. Pertanyaan mendasar yang sering muncul adalah apakah jenis kulit berminyak juga membutuhkan pelembap wajah? Jawabannya ya. Meskipun memiliki jenis kulit berminyak, tetapi kulit wajah tetap membutuhkan nutrisi yang didapat dari pelembab.   adalah jenis pelembab yang cocok untuk digunakan oleh jenis kulit wajah ini. Formula   bebas minyak, tidak menyumbat pori-pori, dan meminimalisasi timbulnya jerawat dan komedo. Pelembab dengan kandungan ini juga mudah diserap karena berbahan dasar air. Ini adalah jenis kulit yang sangat membutuhkan peran pelembab. Biasanya pelembab untuk kulit kering memiliki tekstur krim atau minyak, namun demikian tidak akan membuat kulit terlihat berminyak. Ekstra bahan pelembab yang terkandung di dalamnya berguna memberi kelembaban lebih pada kulit wajah sehingga terasa kenyal. Kulit sensitif ditandai dengan kulit yang mudah kemerahan dan iritasi. Carilah pelembab berformula lembut, bebas bahan kimia, wewangian, serta pewarna. Singkatnya, baca kandungan di balik kemasan yang tercantum pada produk. Jika kandungan kimia semakin banyak, maka semakin besar pula peluang yang membuat kulit menjadi iritasi. Selain itu, sangat dianjurkan untuk mencoba produk yang bersifat  . Pada usia di atas 30-an kondisi kulit sudah mulai menurun. Masalah yang sering terjadi adalah kekeringan kulit karena produksi kelenjar minyak di dalam kulit mulai melambat. Kondisi tersebut ditandai dengan mulai muncul garis halus dan flek hitam. Untuk itu, penggunaan pelembab yang bukan hanya berbasis minyak, tapi juga mengandung   sangat dianjurkan. Produk berlabel   dapat melawan garis halus, kerutan, membuat kulit wajah terlihat lebih halus, dan tampak awet muda. Label Corine de Farme secara resmi meluncurkan dua buah produk perawatan kulit wajah yang berfungsi melembabkan dan melembutkan kulit, yaitu Refreshing Moisturizing Gel Cream dan Gentle Hydrating Cream. Product Manager PT Natural Nutrindo, Nurhayatini mengatakan Corine de Farme selalu berkomitmen menghadirkan produk dengan solusi tepat untuk masalah kulit pria dan wanita. Dua produk tersebut dapat ditemukan di Natural Farm, Watson, Guardian, Boston dan Kimia Farma mulai November 2018.