REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA— Kementerian Agama (Kemenag) menerbitkan kembali Keputusan Menteri Agama (KMA) tentang penegerian madrasah.  Terdapat 54 madrasah swasta yang kini berstatus negeri dan beroperasi di 14 provinsi di Indonesia.  Direktur Jenderal Pendidikan Islam Kemenag, Kamaruddin Amin, mengatakan kebijakan penegerian madrasah swasta merupakan salah satu opsi kebijakan strategis untuk mempercepat pemerataan akses dan mutu pendidikan madrasah, terutama di daerah 3T (terluar, terdalam,  dan tertinggal). "Harapannya madrasah negeri akan menjadi madrasah rujukan atau madrasah model bagi madrasah-madrasah lain di sekitarnya," ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima  , Jumat (8/2).  Menurut Kamaruddin, saat ini hanya ada 5 persen madrasah negeri di Indonesia. Sedangkan 95 persen madrasah lainnya, dikelola oleh masyarakat (swasta).  Ia berjanji pada 2019 akan tetap melanjutkan kebijakan pendirian dan penegerian madrasah.  “Kami terus berkoordinasi dengan Kemepan dan Reformasi Birokrasi untuk membahas hal tersebut. Saya berharap, setidaknya di setiap Kabupaten/Kota, ada 1 MAN, 3 MTsN, dan 4 MIN," tuturnya.  "Keberadaan madrasah negeri dapat menjadi bukti kehadiran negara untuk memberikan jaminan layanan pendidikan yang bermutu bagi masyarakat," tandasnya. Berikut ini daftar 54 madrasah yang mendapat KMA Penegerian:  