REPUBLIKA.CO.ID, TERNATE -- Relawan Rumah Zakat melakukan Perjalanan kurang lebih dua jam perjalanan untuk mendistribusikan Superqurban. Relawan melakukan perjalanan dengan mobil dari pusat Kota Ternate ke Kelurahan  Foramadiahi dengan melewati jalan yang berbelok-belok dan tanjakan.  Ketika tiba di Kelurahan Foramadiahi, relawan Rumah Zakat disambut raut wajah yang ramah oleh masyarakat. Mereka penasaran dengan barang yang dibawa oleh tim Rumah Zakat. Sebanyak 300 orang mendapatkan Superqurban dengan antusias. Mereka bersyukur menerima 500 kaleng Superqurban.  "Kami sangat senang dan bahagia dengan pemberian ini, tetapi kami belum pernah memakan daging seperti ini (dikalengkan) dan tidak tau cara memasaknya? Kami penasaran dengan rasanya," ujar Jainudin A. Latif, warga Foramadiahi. Rumah Zakat Hafid A. Gani menjelaskan bahwa sangat sederhana  untuk memasak Superqurban. Cukup dengan dipanaskan beberapa menit, Superqurban sudah bisa di makan. Superqurban juga bisa menggantikan ikan sebagai lauk. 