REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi sebagian orang mungkin tak terbiasa melakukan sarapan pagi karena tak sempat. Restoran cepat saji McDonald's pada hari ini (11/3) menyiapkan 1.000 sarapan chicken muffin di setiap restoran di Indonesia. 		 “Tahun ini kita bagikan sebanyak 1.000 chicken muffin di tiap restoran,” ujar Associate Director of Communication McDonald's Indonesia, Sutji Lantyka, di McDonald's Sarinah Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (11/3). Pembagian 1.000 chicken muffin itu dibagikan hanya pada Senin ini di setiap restoran McDonald's di Indonesia yang buka selama 24 jam dan menyediakan menu sarapan. Sehingga jumlah restoran yang tercatat adalah sebanyak 182 gerai yang berpartisipasi dari 198 total. Pembagian sarapan ini dibuka sejak pukul 06.30 sampai pukul 11.00. Namun biasanya, kegiatan tahunan ini selalu selesai lebih awal karena menu telah habis.  “Karena 1.000 itu sistemnya   ya. Jadi kalau sudah habis ya sudah,” kata Sutji. Sutji mengatakan, kegiatan pembagian sarapan ini sengaja dimeriahkan di McDonald’s Sarinah Thamrin. Sebab, restoran ini merupakan restoran McDonald's pertama kali yang buka di Indonesia.  Sementara, menu yang disajikan setiap tahunnya memang selalu bervariasi. Pada tahun lalu, pihaknya membagi-bagikan 1.000 egg mcmuffin. Lalu, pada tahun ketujuh McDonald’s memberikan menu chicken mcmuffin. Selain itu, Sutji mengatakan hari ini juga membagi-bagikan sarapan gratis kepada instansi-instansi publik. Contohnya adalah pemadam kebakaran dan juga PPSU. “Kami juga memberikan secara gratis kepada instansi pelayanan publik di luar ini. Yaitu memberikan chicken muffin sebagai tanda terima kasih buat mereka yang bekerja lebih pagi daripada kita,” kata Sutji.