REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Musim semi sudah dekat. Itu berarti saatnya untuk mulai merencanakan perjalanan untuk melihat mekarnya bunga sakura.  		 Jika pilihan melihat sakura hanya Anda batasi di Jepang, bisa jadi Anda merugi. Karena menurut portal pemesanan perjalanan Expedia, pilihannya tidak terbatas di Jepang. Sementara hanami (menonton bunga) paling sering dikaitkan dengan Jepang, ada kota-kota lain di sini di Asia di mana Anda dapat mengambil foto bunga-bunga merah muda yang cantik. Dari Jepang ke Singapura, berikut adalah tujuh tempat teratas di Asia dengan bunga sakura yang melimpah dan waktu terbaik untuk menangkapnya saat mekar penuh. Seperti dilansir dari laman  , Jumat (15/3), tentu saja Jepang harus masuk dalam daftar. Untuk mendapatkan pemandangan yang lebih spektakuler dari bunga sakura, Anda harus mendaki ke observatorium di puncak Gunung Yoshino saat matahari terbenam, kata Expedia. Di Kawasan Rekreasi Hutan Alishan, akan ada lebih dari 19 ribu pohon sakura yang mekar, termasuk Cherry Kuril merah muda-putih, Cherry Wusheh, Cherry Somei-Yoshino, dan Cherry Oshima. Menurut Expedia, waktu terbaik untuk berkunjung adalah pagi-pagi sekali, untuk menghindari keramaian. Wisatawan juga dapat merencanakan menginap di Alishan untuk mendapatkan pengalaman yang lebih lengkap dan indah. Di Yuantouzhu, juga dikenal sebagai "Pulau Kepala Penyu", pohon ceri akan mekar dengan latar belakang arsitektur bergaya Jiangnan klasik. Untuk mendapatkan pemandangan bunga sakura yang paling menakjubkan, Anda harus berjalan di sepanjang Jembatan Changchun atau menyusuri Lembah Cherry. Ly Thai To Park, Hanoi, Vietnam Vietnam mengadakan festival bunga sakura tahunan di Hanoi untuk merayakan kedatangan musim semi dan persahabatan selama 46 tahun dengan Jepang. Selain bunga sakura, Ly Thai To Park juga akan menampilkan bunga-bunga Vietnam seperti anggrek, lili, dan poinsettia. Expedia juga merekomendasikan untuk mengambil bagian dalam kegiatan tradisional Jepang yang diadakan di sana selama festival. Setiap tahun, selama musim semi, stasiun Kyeong-Wha akan diapit bunga sakura mekar penuh. Festival Bunga Sakura Jinhae Gunhangie adalah festival tahunan terbesar di Korea Selatan, akan menampilkan berbagai pertunjukan dan kegiatan. Akan ada "jembatan romantis" ikonik di mana pasangan dapat mengambil foto yang Instagrammable. Tempat lain yang harus dikunjungi di Korea Selatan adalah Hutan Bambu Juknokwon Gwangju, yang akan menampilkan bunga sakura yang disandingkan dengan pohon bambu tinggi. Jika Anda tidak punya waktu atau uang untuk bepergian jauh, Anda selalu dapat mengunjungi "bunga sakura" di Singapura di Gardens by the Bay. Flower Dome telah mengadakan  festival tahunan sakura sejak 2016, menampilkan lebih dari 20 varietas bunga sakura.  Sakura Matsuri Floral Display tahun ini menampilkan struktur yang dibuat agar terlihat seperti gerbang Torii ikon Jepang di bawah bunga sakura merah muda dan putih, dan jembatan kayu bergaya tradisional.