REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengembang properti Sinar Mas Land mendukung remaja masjid untuk ikut menyelami teknologi coding. Sinar Mas Land melibatkan remaja masjid yang berada di bawah naungan Forum Masjid dan Mushala BSD (FMMB) untuk mengikuti program belajar  . Langkah baru ini dilakukan untuk mendorong generasi muda Islami yang tidak hanya pandai dalam masalah agama, namun, juga bisa memecahkan kebutuhan akan kemajuan informasi teknologi.Akan ada 10 orang yang terpilih dari seleksi yang sudah dilakukan.  Mereka akan diuji secara akademik, terutama kemampuan logika, dan psikologi untuk bisa bergabung dalam program tersebut. Peserta yang nantinya sudah terpilih akan melakukan kursus singkat selama tiga bulan tentang program coding. Mereka akan mendapatkan pelajaran seperti Java, Laravel, Mobile developer dan lainnya. Head of Sustainability Program Strategy and Monitoring President Office Sinar Mas Land Ilham Wahyudi mengatakan Indonesia sedang masuk ke era 4.0, yang artinya saatnya digitalisasi digunakan dalam berbagai industri.  Program yang termasuk Corporate Social Responsibility (CSR) ini telah berjalan sejak 2017.  Saat ini sedang tahap seleksi batch keempat. Batch sebelumnya diberikan kepada remaja-remaja yang  memerlukan bantuan finansial untuk melanjutkan pendidikan mereka, sekitar BSD City, yang memiliki minat dalam teknologi, sementara pada batch kali ini sedikit berbeda. Menurut Ilham, mereka diberikan bekal untuk menjawab kebutuhan perkembangan teknologi yang dibutuhkan oleh perusahaan terutama bidang teknologi informasi seperti  web developer dan mobile developer. Mata pelajaran yang diberikan pun silabusnya disesuaikan dengan kebutuhan di bidang tersebut, mereka difasilitasi diharapkan dapat terserap oleh perusahaan-perusahaan web developer atau mobile developer yang memiliki kualifikasi tertentu. "Kami pun dorong mereka yang tidak masuk perusahaan untuk dapat menghandle proyek programmer dan menjadi pengusaha yang ada di bidang teknologi informasi," kata Ilham. Dengan terus berjalannya program   ini, diharapkan masyarakat Indonesia dapat menjadi pelaku di industri teknologi. Mereka pun bisa bekerja atau berwirausaha dengan hasil pembelajaran yang telah diberikan. Mempelajari programmer   menjadi investasi masa depan yang sangat menjanjikan melihat terus lahir dan berkembangnya   di Indonesia. Dimana hasil dari programmer tersebut dapat berkembang ke aplikasi-aplikasi yang sedang trend saat ini seperti aplikasi sosial media (  dll), games, Situs web/ website, mobile developer, dll "Pemilihan coding ini pun sejalan dengan perkembangan bisnis Sinar Mas Land yang membangun digital hub," ujar Ilham. Sinar Mas Land telah memiliki rencana jangka panjang untuk membangun suatu wilayah yang menjadi tempat perkembangan teknologi, yaitu digital hub. Tempat tersebut akan menjadi wadah berkumpul berbagai macam perusahaan digital raksasa, startup, Research and Development Center, dan segala hal berbasis digital sehingga akan menjadi Silicon Valley di Indonesia.