REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Komunitas yang tergabung dalam Barisan Relawan Penggerak Desa 01 (Brigade 01), siap menangkan pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin dalam perhelatan Pilpres 2019. Komandan wilayah Brigade 01 Provinsi Jawa Barat Hasyim Adnan mengatakan, Brigade 01 Jawa Barat telah terbentuk di Kabupaten/Kota Se-Jawa Barat. Bahkan, beberapa waktu yang lalu pihaknya mengaku telah mengelar Deklarasi dukungan untuk Jokowi-Ma'ruf Amin. "Target di Jabar kita meraih  100 suara pemilih dari setiap desa," ujar Hasyim dalam Siaran Persnya, akhir pekan. Komandan Nasional Brigade 01 Syaiful Huda mengaku, bangga dan terharu atas antusiasnya kehadiran para komandan wilayah  dari 33 provinsi dan pengurus Brigade 01 dalam rakor nasional (Rakornas) belum lama ini. Huda tidak menyangka dukungan tersebut bisa seantusias ini. Ia optimistis, target  brigade bisa menyumbangkan 14.991.400  suara untuk pasangan Jokowi -Ma'ruf Amin, dari desa. "Dimana kita bebankan satu Desa 100 suara, dimana se-Indonesia jumlah desa sebanyak  74,957," katanya. Untuk meraih suara itu, pihaknya telah membuat aplikasi dan sistem khusus untuk mengkontrol raihan jumlah suara tersebut. "Kita rancang secara matang, kita gunakan aplikasi khusus, biar raihan suara bisa benar-benar terkontrol dan bisa tercapai sesuai target," kata Huda seraya mengatakan perjuangan yang dilakukannya untuk kemandirian dan kemajuan desa. 