REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bergabung dan sudah bekerja cukup lama di perusahaan, mengharapkan kenaikan gaji tentu menjadi hal yang sangat wajar bagi Anda. Kenaikan gaji bisa saja terjadi secara berkala, tergantung pada kebijakan masing-masing perusahaan.  Namun untuk urusan yang satu ini, tidak ada salahnya jika Anda sendiri yang mengajukan kenaikan gaji, terutama jika ternyata perusahaan sudah cukup lama tidak menaikkan gaji Anda. Mengajukan kenaikan gaji kepada pihak perusahaan melalui atasan merupakan hal yang lazim dilakukan di dalam dunia kerja, tetapi hal ini juga perlu dilakukan dengan hati-hati.   Jangan sampai permintaan kenaikan gaji Anda justru menimbulkan masalah di dalam karier Anda, hanya karena tidak menyampaikannya dengan cara yang tepat. Berikut cara mengajukan naik gaji ke atasan seperti dikutip dari  1. Pilih waktu yang tepat    Mengajukan kenaikan gaji harus tetap dilakukan dengan penuh pertimbangan, salah satunya dengan melihat kinerja Anda di perusahaan selama ini. Jika Anda merasa belum pantas untuk hal yang satu ini, maka pastikan Anda menunda pengajuan kenaikan gaji Anda. Anda harus mulai memperbaiki kinerja. Tingkatkan kinerja Anda di dalam perusahaan terlebih dahulu, hingga akhirnya Anda menemukan waktu yang tepat untuk mengajukan kenaikan gaji. 2. Setop membandingkan diri dengan orang lain    Ketika teman Anda mendapatkan kenaikan gaji, bukan berarti Anda juga harus mendapatkan hal yang sama. Perusahaan tentu memiliki pertimbangan tersendiri untuk urusan yang satu ini. Sehingga sangat tidak tepat jika Anda membandingkan diri Anda dengan rekan kerja lainnya yang sudah mendapatkan kenaikan gaji, apalagi dengan mengungkapkan hal ini kepada atasan. 3. Jangan jadikan masalah pribadi sebagai alasan    Anda mungkin saja memiliki banyak sekali kebutuhan dan juga alasan untuk mengajukan kenaikan gaji. Namun berbagai hal seperti ini bukanlah sesuatu yang tepat untuk Anda sampaikan kepada atasan. Hindari untuk menyampaikan (curhat) tentang masalah pribadi Anda kepada atasan. Apalagi menjadikan hal tersebut sebagai alasan kenaikan gaji Anda. 4. Lakukan proyek tambahan (sampingan)    Cara ini tentu saja memiliki risiko, namun bisa saja membuat Anda mendapatkan kenaikan gaji dari perusahaan. Jika selama ini Anda hanya mengerjakan pekerjaan rutin saja, maka tidak ada salahnya untuk mengerjakan lebih, yakni dengan melakukan proyek sampingan. Pastikan Anda memahami proyek ini dengan baik dan bisa mengerjakannya secara maksimal. Sehingga perusahaan dapat melihat kinerja lebih Anda dan mempertimbangkan kenaikan gaji untuk Anda. 5. Jangan pernah mengancam untuk meninggalkan perusahaan    Mengancam pihak perusahaan dengan alasan pindah jika tidak mendapatkan kenaikan gaji merupakan tindakan tidak terpuji yang sangat tidak perlu Anda lakukan. Hal seperti ini sangat tidak profesional dan tidak perlu Anda lakukan dengan alasan apapun juga. 6. Lihat kondisi perusahaan    Saat Anda akan mengajukan kenaikan gaji, pastikan Anda melihat dengan baik kondisi perusahaan. Jika ternyata perusahaan sedang dalam masalah, maka permintaan seperti ini tentu sangat tidak pantas untuk Anda sampaikan. Pastikan Anda mengajukan kenaikan gaji di saat tepat, di mana perusahaan dalam kondisi yang baik dan tidak bermasalah. 7. Ajukan nominal yang masuk akal    Ketika Anda mengajukan kenaikan gaji dan perusahaan merespons, maka besar kemungkinan atasan akan menanyakan jumlah kenaikan gaji yang Anda inginkan. Ini kesempatan Anda, namun bukan berarti Anda bisa mengajukan nominal sesuka hati Anda. Pastikan Anda mengajukan nominal yang masuk akal dan sesuai dengan kinerja Anda dan juga kemampuan keuangan perusahaan. 8. Berkinerja lebih dan menjadi yang terbaik    Kenaikan gaji yang menyenangkan tentu jika Anda bisa mendapatkannya langsung dari perusahaan, tanpa perlu mengajukan permintaan. Kondisi seperti ini hanya bisa Anda dapatkan jika Anda memiliki prestasi terbaik di antara karyawan lainnya. Biasakan untuk bekerja lebih dan memberikan yang terbaik bagi perusahaan. Sehingga atasan bisa melihat kinerja Anda dan berinisiatif menaikkan gaji Anda, bahkan meski Anda tidak memintanya.    Mengajukan kenaikan gaji menjadi pilihan banyak orang, terutama bagi yang belum mengalami kenaikan gaji dalam waktu yang lama. Untuk mendukung permintaan ini, pastikan Anda mengajukan kenaikan gaji di saat yang tepat. Selalu berikan kinerja terbaik Anda untuk perusahaan, agar kenaikan gaji yang Anda inginkan bisa menjadi kenyataan.