REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Z Glow Clinic kembali membuka   kedua di Kemang, Jakarta Selatan. Pembukaan   pada  30 November 2018, dilakukan untuk memperluas  jangkauan pelayanan, dengan harga yang terjangkau bagi konsumen. Futri Zulya, Founder dari Z Glow Clinic, mengatakan membuat beberapa outlite dalam waktu singkat bukanlah hal mudah. Tetapi ia yakin dengan konsep yang matang, dan teknologi terkini, Z Glow Clinic akan meramaikan industri kecantikan yang saat ini tumbuh pesat.  "Saya yakin brand lokal, karya anak muda bangsa  tidak kalah bagus dan dapat bersaing dengan brand luar negeri,” kata Futri Zulya, yang merupakan anak dari Ketua MPR Zulkifli Hasan. Melalui serangkaian acara yang bertemakan “Glowing Skin is Always in” Z Glow Clinic memberikan edukasi tentang kesehatan kulit. DIberikan juga kesempatan mencoba Skin Analyzer bagi para Beauty Bloggers, sekaligus berkonsultasi dengan Dokter Estetik.  Futri  menambahkan, sejak di luncurkannya layanan unggulan dari Z Glow Clinic yakni Laser Glowing 5 in 1, pihaknya mendapatkan respon yang sangat baik dari masyarakat urban, yang ingin mendapatkan hasil instant. Sementara Co Founder Z Glow Clinic, dr. Milka Anisya mengatakan laser Glowing 5 in 1 mampu meremajakan kulit, mengaktifkan kembali kolagen kulit tanpa down time. “Hasilnya  langsung di rasakan oleh pasien” kata dia.