REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kader Perindo diminta memberikan edukasi bagi masyarakat untuk menjaga lingkungannya dengan langkah-langkah pencegahan dari bersarangnya nyamuk DBD. "Musim hujan banyak sekali nyamuk akibatnya wabah demam berdarah ini dimana mana, oleh karena itu kita akan membantu masyarakat untuk memberikan fasilitas   supaya daerahnya bisa bebas DBD," kata Ketua Umum Partai Perindo, Hary Tanoesoedibjo, dalam siaran pers, Senin (28/1). Hal tersebut disampaikan Hary saat memberikan arahan kemenangan di pembekalan Caleg DPR-RI dan DPRD Provinsi serta Kabupaten/Kota Dapil Jatim IX dan X. Selama musim hujan ini, ada sekitar 22 provinsi yang melaporkan terjadi peningkatan kasus demam berdarah. Di sisi lain Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan curah hujan semakin tinggi sampai akhir Januari 2019. "Sudah kita koordinasikan dengan pimpinan daerah, kita akan bantu alat   supaya nanti dipakai untuk membantu masyarakat," ungkapnya. Dia menegaskan agar kader-kader Perindo   menangani DBD yang meresahkan warga. Fogging sendiri merupakan kegiatan rutin Partai Perindo sudah sejak lama yang berlangsung di berbagai daerah. Kini kegiatan tersebut akan semakin ditingkatkan. Hary mengingatkan agar Caleg-Caleg Perindo ikut turun dalam fogging DBD di Dapilnya.