REPUBLIKA.CO.ID, SERANG -- Ikatan Istri Karyawan (IIK) Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Ketenagakerjaan Pusat menyerahkan bantuan untuk korban tsunami Selat Sunda kepada Rumah Zakat. Bantuan tersebut digunakan untuk membangun tiga desa berdaya di wilayah terdampak tsunami Selat Sunda.  		 Penyerahan bantuan diserahkan di kantor BPJS ketenagakerjaan wilayah Banten oleh Indri Suryawati Agus, Ketua IIK BPJS Pusat. Adapun lokasi desa berdaya yang akan dibina oleh Rumah Zakat berada di Kecamatan Panimbang, Labuan, dan Sumur.  Kegiatan tersebut dihadiri juga oleh Chief Marketing Officer Rumah Zakat, Irvan Nugraha, anggota IIK BPJS Ketenagakerjaan. Selain itu juga dihadiri oleh Deputi Direktur BPJS Ketenagakerjaan wilayah Banten, Teguh  Purwanto, dan Ketua Yayasan Al Maghfirah BPJS Ketenagakerjaan, Didin Haryono.  "Alhamdulillah, para istri Karyawan BPJS ketenagakerjaan sangat solid dalam hal kepedulian bencana di Indonesia. Selain membantu korban tsunami Selat Sunda, kami pun membantu masyarakat yang terkena bencana gempa lombok dan Palu beberapa waktu lalu," ujar Indri, Selasa (19/2).  Indri menambahkan, desa berdaya tersebut merupakan kelanjutan dari bantuan bencana dalam masa tanggap darurat. Menurutnya, IIK BPJS Ketenagakerjaan bersama Rumah Zakat berkomitmen untuk terus bisa berperan dalam proses kebaikan bagi Indonesia.