REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden kelima RI Megawati Soekarnoputri yang juga ketua umum PDI Perjuangan merayakan peringatan ulang tahun bersama ratusan kaum milenial untuk menggelorakan kebudayaan Nusantara. Megawati berulang tahun ke 72 tahun pada Rabu (23/1). "Peringatan ulang tahun Ibu Megawati akan diselenggarakan di Jakarta, pada hari ini, 23 Januari," kata Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan, Hasto Kristiyanto, melalui pernyataan tertulisnya, di Jakarta. Menurut Hasto, pada peringatan ulang tahun Megawati Ke-72, menyelenggarakan acara yang cukup unik, yakni melibatkan "Swara Gembira", wadah perpaduan lebih dari 200 milenial Indonesia, yang tiada henti menghadirkan cita rasa kebudayaan Indonesia dalam balutan kegembiraan anak muda. "Apresiasi Ibu Megawati diberikan kepada kaum muda Indonesia, khususnya mereka yang berusia 17 sampai 27 tahun, atau lebih. Mereka adalah generasi kreatif, mandiri, dan berjuang pada jalan identitas diri," tuturnya. Menurut Hasto, "Swara Gembira" bisa jadi mereka penggemar musik rap, hiphop, bahkan dance sekalipun. Semua dikemas dalam tradisi kain Nusantara dan aneka lagu, gerak, dan tari bernuansa kebudayaan Indonesia. Acara dinilai menjadi begitu unik dan hadir sebagai buah akulturasi budaya dengan tetap kokoh pada jati diri bangsa. Hasto menjelaskan, pada awalnya Megawati Soekarnoputri berharap, agar peringatan ulang tahunnya diselenggarakan dengan cara biasa sambil menikmati makan malam Nusantara. Namun, pertemuan dengan kaum muda pada saat acara Megawati Bercerita merubah semuanya. Semangat Bangun Pemudi Pemuda Indonesia menjadi inspirasi bagaimana gebyar kebudayaan ditampilkan. "Semuanya dipelopori oleh para pemuda Indonesia, antara lain Oi, Rifan, dan Dhia. Mereka membangun seluruh idealismenya terhadap seni dan tradisi kebudayaan Indonesia yang ternyata mampu berkolaborasi sempurna dengan seni modern mancanegara," tuturnya. "Selamat ulang tahun Ibu Megawati Soekarnoputri. Kesabaran revolusioner, keyakinan kebenaran dalam politik, politik turun ke bawah dan pembumian nilai kemanusiaan dalam politik telah hadir menyatu dalam seluruh tradisi kebudayaan bangsa," katanya.