REPUBLIKA.CO.ID, KENDARI -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) blusukan ke Pasar Sentral Kota Kendari dalam kunjungan kerjanya ke Provinsi Sulawesi Tenggara (Sultra) untuk melihat geliat ekonomi setempat sekaligus berbelanja baju dan peci untuk sang cucu. Presiden Jokowi bersama Ibu Negara Iriana Joko Widodo tiba di Pasar Sentral Kota Kendari, Sabtu (2/3), sekitar pukul 09.00 WITA. Ketika ia datang pasar masih sepi dan belum seluruh kios buka, namun warga yang sedang berada di sekitar pasar langsung menyambut kedatangannya dengan antusias. Mantan Gubernur DKI itu blusukan ke pasar setelah sebelumnya jalan santai dengan warga Kota Kendari mengelilingi MTQ Square. Jokowi keluar dari mobil sembari melepas jaket bombernya dan hanya mengenakan kaos oblong warna putih bertuliskan "Peace". Ia kemudian menyapa warga di pintu pasar yang riuh rendah saat melihatnya.  Banyak dari warga mengabadikan momen tersebut melalui ponsel pintar mereka. Jokowi lalu masuk ke dalam pasar dan menyapa para pedagang yang setengah kaget dan tak menyangka akan kedatangan presiden. Ia lalu berhenti di sebuah kios baju, lalu memilih dress untuk balita dan peci atau songkok ukuran kecil. Jokowi kemudian memutuskan membeli sepotong baju balita perempuan untuk Sedah Mirah, sang cucu keduanya, dan tiga peci/songkok ukuran kecil untuk Jan Ethes, cucu pertamanya. Masidah, penjual baju, mengatakan total belanja Presiden Jokowi sebesar Rp400.000. "Bapak membeli baju bayi perempuan satu dan songkok kecil tiga," ujarnya. Bersama Ibu Negara, Presiden juga menyempatkan berbelanja mainan untuk sang cucu berupa mainan Mini Mouse Music Dance, mobil-mobilan, dan bola. Keduanya juga berbelanja buah dan sayuran,  rambutan binjai, salak, duku, durian, hingga daun bawang. "Ya saya melihat di Sultra masyarakat sangat ramah, dan meriah menyambut tetapi ya mungkin saya terlalu lama nggak ke sini," katanya. Menurut presiden, antusiasme yang berlebihan itu karena dirinya sudah terlama lama tidak berkunjung ke Kendari dimana terakhir kali pada November 2014 saat Munas Kagama. Terkait kondisi harga di Pasar Sentral, presiden memantau secara langsung ada fluktuasi harga namun masih cenderung stabil. "Harga-harga baik semua, yang turun justru cabai, beras stabil saya lihat, duren stabil," katanya. Mantan Walikota Solo itu tak sampai satu jam berada di pasar tersebut, setelah berkeliling ia meninggalkan pasar menuju ke lokasi kunjungan selanjutnya.