REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Rumah Tahfiz Daarul Haffadz Indonesia membuka Program Akhir Pekan Menghapal Alquran untuk masyarakat di Kota Bogor. Program tersebut akan dimulai pada 2 Maret 2019. Direktur Daarul Haffadz Indonesia, Marzul Fuadi, mengatakan, pelaksanaan Program Akhir Pekan Menghapal Alquran dilakukannya bekerja sama dengan Pondok Pesantren Baitul Makmur. “Program tersebut digagas dan dikelola kita, tapi tempat pelaksanaannya dilakukan di Ponpes Baitul Makmur Al Usmany,” ujar pria yang akrab dipanggil Fuad belum lama ini. 		 Fuad sebagai pimpinan dari Ponpes Baitul Makmur Al Usmani di Cilendek Barat, Kota Bogor  mengatakan alasan pengadaan program tersebut untuk memfasilitasi warga Bogor dan sekitarnya yang ingin belajar mengaji dan menghapal Alquran. “Dalam program itu juga kita akan isi dengan kegiatan memanah. Tujuannya sebagai nilai plus untuk daya tarik dan mengajar ketangkasan,” tutur Fuad kepada  Dia menyampaikan, tujuan dari program tersebut yakni untuk membentuk keluarga yang cinta Alquran. “Saya ingin membentuk para orang tua dan anak-anaknya dapat mencintai Alquran,” katanya. Program Akhir Pekan Menghapal Alquran akan dilaksanakan setiap hari Sabtu dan Ahad. Pada pukul 09.00 WIB hingga 12.00 WIB, program tersebut diisi dengan kegiatan tahsin dan menghapal Alquran. Dilanjutkan, pada pukul 13.00 WIB hingga 15.00 WIB dengan kegiatan memanah. Fuad mengaku, program tersebut dapat memudahkan peserta belajar Alquran, sekaligus bisa saling menyemangati dalam menghapal. “Jika satu keluarga mengikuti program ngaji ini, maka akan bisa saling menyemangati antara orang tua dan anak begitu juga anak ke orang tua. Karena program ini terbuka untuk usia anak-anak sampai usia lanjut usia,” ujarnya. Fasilitas yang akan mendukung pelaksanaan program tersebut, di antaranya tempat parkir kendaraan yang luas, masjid, aula, tempat panahan, lapangan futsal, gazebo, modul, dan sertifikat hapalan per juz. Bagi masyarakat yang berminat bisa mendaftarkan diri melalui akun  Fuad yang sedang mengenyam pendidikan Master (S3) di Universitas Ibn Khaldun Bogor itu, mengajak masyarakat untuk mau mengaji agar bisa lebih dekat dan mencintai Alquran. “Semoga adanya program ini akan banyak keluarga-keluarga yang cinta pada Alquran serta pandai dalam memanah,” ucapnya. Menurut dia, panah merupakan olahraga yang disunahkan untuk setiap Muslim.