REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sekertariat Nasional Prabowo-Sandiaga (Seknas) mengadakan konser amal pada Rabu, (26/12) sore. Tujuannya untuk menggalang dana bagi korban tsunami yang terjadi di selat Sunda Panitia Konser Amal, Setia Ismiati mengatakan konser diadakan lewat rencana yang mendadak. Menurutnya, para pengisi acara juga datang berdasarkan undangan mendadak. "Semuanya dadakan. Ini atas dasar kemanusiaan demi membantu sesama kami bergerak," katanya pada Republika. Diketahui, artis yang hadir diantaranya Mandala Soji, Elly Sugigi dan Ozy Syahputra. Selain itu, ia menyebut banyak lagi artis yang hadir secara mendadak karena informasi kegiatan disebarkan secara berantai. Para artis yang hadir tergabung dalam Himpunan Artis Pendukung Prabowo-Sandiaga (HAP-PS) "Nanti para artis pentas satu per satu. Hadirin yang datang diharapkan menyumbangkan dananya untuk bantuan korban," ujarnya. Selanjutnya, dana yang dikumpulkan bakal disalurkan langsung ke lokasi terdampak meliputi Pandeglang, Lampung Selatan, Serang. Penggalangan bantuan pun tak hanya dana saja, melainkan juga pakaian dan bahan makanan. "Kami langsung bawa bantuannya ke para korban. Supaya bisa mencukupi berbagai kebutuhannya," ucapnya. Kegiatan konser amal berlangsung sekitar pukul 18.00 WIB di kantor Seknas Prabowo-Sandiaga di jalan HOS Cokroaminoto, Jakarta Pusat. Sekitar seratusan pendukung Prabowo-Sandi hadir mengenakan kemeja biru. Sebelumnya, BMKG menyampaikan secara resmi bahwa tsunami telah terjadi dan menerjang beberapa wilayah pantai di Selat Sunda, diantaranya di pantai di Kabupaten Pandeglang, Serang, dan Lampung Selatan. Tsunami terjadi pada 22/12/2018 sekitar pukul 21.27 WIB. 