REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Secara statistik, satu dari empat orang dewasa mengalami masalah kesehatan mental yang dapat terdiagnosis. Sayangnya, masih banyak orang dewasa yang enggan meluangkan waktu untuk mengatasi masalah kesehatan mental ini. Bila mengajukan izin kerja karena sakit fisik merupakan hal yang umum, mengajukan izin kerja karena masalah kesehatan mental masih jarang ditemukan. Padahal, kesehatan di lingkungan kerja tak hanya terbatas pada kesehatan fisik tetapi mencakup banyak hal termasuk kesehatan mental. Penting bagi pekerja untuk tak memaksakan diri bekerja bila mengalami masalah kesehatan mental. Stres kronis atau stres yang berlangsung dalam jangka waktu panjang misalnya, dapat mengarah kepada depresi. Di sisi lain, lingkungan kerja yang   dan tak mendukung juga dapat merusak kesehatan mental pekerja. Setidaknya ada lima tanda yang bisa menjadi 'alarm' bahwa mental Anda membutuhkan istirahat dari segala kesibukan. Berikut ini adalah kelima tanda tersebut seperti dilansir  .