REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi 2 Bandung (Daop 2) membagikan 7.500   kopi gratis kepada para penumpang. Pembagian ini akan berlangsung pada Senin (1/3) dan Selasa (12/1). Menurut Manajer Humas PT KAI Daop 2 Bandung, Joni Martinus, program ini sebagai wujud apresiasi sekaligus edukasi kepada masyarakat tentang kekayaan kopi Indonesia. 		 Acara bertajuk Ngopi Bareng KAI #3 -   ini bukan kali pertama diselenggarakan. Melihat antusiasme masyarakat terhadap gelaran festival Ngopi Bareng KAI jilid 1 dan 2 di tahun 2018 lalu yang begitu tinggi, maka program ini kembali digelar. "Selama dua hari ini, kami akan membagikan 7.500   kopi gratis ke penumpang. Kalau secara nasional kopi yang dibagikan ada 50 ribu cup," ujar Joni kepada wartawan, Senin (11/3). Tak hanya membagikan kopi gratis, selama dua hari di Stasiun Bandung juga ada stand pameran kopi. Pameran diikuti oleh 30   serta baristanya. Jenis kopi yang disajikan pun beragam di antaranya Papandayan dan Puntang. "Kami punya   mendukung teman-teman yang memproduksi kopi di Jabar yang punya kekhasan sendiri," katanya. Joni mengatakan pada Ngopi Bareng KAI jilid 2 tahun lalu, KAI mendapatkan apresiasi dari Museum Rekor Indonesia dengan predikat sebagai 'Pemrakarsa dan Penyelenggaraan Pembagian Kopi Terbanyak di Kereta Api dan Stasiun'. Pada acara tahun ini, secara nasional masyarakat dan penumpang kereta api dapat menikmati 50 ribu cup kopi gratis di 17 stasiun dan 36 KA. Ketujuh belas stasiun tersebut adalah Stasiun LRT Bumi Sriwijaya, Palembang, Gambir, Pasar Senen, Bandung, Cirebon, Semarang Tawang, Purwokerto, Yogyakarta, Solo Balapan, Madiun, Surabaya Gubeng, Surabaya Pasarturi, Malang, Jember, Medan, Padang, dan Tanjung Karang.   Daop 2, Hendra Wahyono, menyampaikan untuk menyuguhkan kopi gratis PT KAI bekerja sama dengan Komunitas Kopi Nusantara. Mereka merangkul 200 barista lokal profesional yang akan meramu dan menyuguhkan kopi. Masyarakat dan penumpang KA yang ingin mendapatkan kopi gratis cukup menunjukkan aplikasi KAI   yang sudah terinstall di ponselnya kepada petugas di area festival di stasiun dan di kereta api. Adapun daftar KA Keberangkatan yang menyelenggarakan Program Ngopi Bareng KAI #3 di Stasiun Bandung adalah Argo Parahyangan, Argo Wilis, Mutiara Selatan, Lodaya Malam, Harina, Ciremai, dan Turangga.