REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sudah waktunya pergi berlibur mengingat waktu liburan Natal dan Tahun Baru sudah tiba. Ada banyak cara dalam merencanakan perjalanan Anda. Mari kita lihat beberapa fitur Google yang dapat membantu menjadikan perjalanan Anda lebih mudah dan menyenangkan seperti yang dilansir di  . 		 Menggunakan data status penerbangan yang dikombinasikan dengan Machine Learning (ML), Google Assistant akan segera memberi tahu Anda melalui telepon jika penerbangan Anda ditunda bahkan sebelum maskapai mengumumkannya. Menurut Google, asisten ini akan memberi tahu pengguna di ponselnya ketika algoritmanya memperkirakan penerbangan mereka akan terlambat. Awal tahun ini, Google mulai mengumumkan prediksi keterlambatan penerbangan melalui Google Flight ketika Anda mencari status penerbangan Anda. Prediksi itu 85 persen akurat. "Kami menggunakan data status penerbangan bersejarah yang dikombinasikan dengan pembelajaran mesin untuk membuat prediksi ini sebelum maskapai mengkonfirmasi penundaan," kata Google. Untuk membantu peningkatan penerbangan yang tertunda, Google Assistant sekarang juga akan menunjukkan prediksi penundaan penerbangan. "Anda dapat menanyakan hal-hal seperti, 'Hai Google, apakah penerbangan saya tepat waktu?' atau 'Hai Google, bagaimana status penerbangan American Airlines dari Philadelphia ke Denver?'"kata Google. "Selama beberapa pekan ke depan, Google Assistant akan mulai memberi tahu Anda secara proaktif di telepon Anda jika kami memperkirakan penundaan penerbangan dan memberi tahu Anda alasannya jika kami mengetahuinya," ujar perusahaan itu. Teknologi ini menambahkan informasi di Google Maps yang sangat berguna bagi pelancong yang menjelajahi kota baru. Ini akan membantu ketika Anda menavigasi dan menemukan tempat-tempat baru di mana Anda tinggal. Selain itu, sangat diperlukan ketika bepergian ke tempat yang tidak dikenal. Fitur-fitur baru lainnya yang diluncurkan untuk liburan, termasuk informasi yang lebih spesifik secara geografis untuk pelancong yang menjelajahi kota baru. Fitur ini tersedia pada tab 'Jelajahi' di bagian bawah layar peta. "Apakah Anda akan libur panjang atau membutuhkan relaksasi setelah semua kesibukan, awal tahun baru adalah waktu yang tepat untuk memikirkan perjalanan Anda berikutnya," kata Wakil Manajemen Produk Perjalanan Google Richard Holden.  Selain alat yang menunjukkan harga penerbangan, kota-kota besar, penawaran hotel, dan hal-hal lain yang harus dilakukan, Google menampilkan liburan umum dan liburan sekolah yang akan datang sehingga pengguna dapat merencanakan perjalanan sekitar tanggal tersebut. Fitur ini tersedia di ponsel Android dan Ios. Pengguna Apple harus mengunduh aplikasi Google Assistant.