REPUBLIKA.CO.ID, PAMEKASAN -- Yayasan Baitul Maal Perusahaan Listrik Negara (YBM PLN) Distribusi Jawa Timur bersinergi dengan Rumah Zakat dalam program Desa Berdaya di Desa Plakpak, Kecamatan Pagantenan, Pamekasan. Program Desa tersebut terdiri dari pembinaan masyarakat, bantuan wirausaha, dan program-program kesehatan. 		 Pada Jumat (15/2) pekan lalu, salah satu program Pembinaan Masyarakat melaksanakan kegiatan tadabur alam dengan peserta adik-adik binaan. Tujuannya untuk mengetahui keindahan desa mereka. "Kegiatan ini mengangkat materi tentang Mensyukuri Nikmat Allah SWT atas karunia-Nya berupa penciptaan alam semesta yang sangat Indah " tutur Muslih selaku Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat.  Anak-anak diberi tugas untuk mendiskusikan mengenai nikmat yang Allah SWT berikan, mulai dari nikmat kesehatan hingga nikmat udara segar yang setiap saat diperlukan untuk bernafas tanpa harus membayar. Kegiatan ini berlangsung dari pukul 13.00 WIB hingga 15.00 WIB. kemudian dilanjutkan dengan shalat ashar bersama. Jumlah peserta pembinaan masyarakat untuk anak-anak berjumlah 31 Orang. Kegiatan ini rutin dilaksanakan setiap pekan. Selain Pembinaan untuk anak, pembinaan untuk para pemuda dan orang tua juga dilaksanakan. 