REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Hidup di tengah kota memang menyenangkan. Akan tetapi ada masanya kita mengalami titik jenuh. Apalagi ketika banyak pekerjaan dan deadline. Sangat penting untuk memberikan jeda sejenak dan kembali ke alam untuk merasa segar kembali.  Berikut adalah lima cara mudah untuk kembali ke alam. Dikutip dari   cara pertama adalah nikmati kegiatan di luar ruangan. "Sesekali mengubah pemandangan dari meja kerja dan beraktivitas ke luar rumah, akan memberikan manfaat baik untuk kesehatan Anda. Kegiatan seperti hiking, berkemah, atau bahkan berkebun bisa menjadi alternatif cara dan melepas penat," kata PR Strongbow, Amanda Andono, dalam siaran persnya, Kamis (21/3). Ketiga, menikmati segarnya segelas apple cider dingin. "Apakah ada cara yang lebih baik untuk bersantai dan menikmati segelas apple cider dingin dengan es setelah seharian bekerja? Dengan minum minuman hasil fermentasi sari buah apel asli, Anda dapat merasakan kesegaran secara alami tanpa harus meninggalkan kota," ujarnya. Sementara yang keempat adalah mengenakan busana santai dan longgar. Salah satu cara untuk menyatu dengan alam bisa lewat pilihan busana sehari-hari yang Anda gunakan. "Menggunakan busana longgar tidak hanya terasa nyaman di tubuh, tetapi juga memungkinkan lebih banyak ruang untuk bergaya,   yang  sesuai dengan keinginan hati Anda," katanya. Kelima, bersantai di bawah sinar matahari. Setelah seharian penuh melakukan kegiatan, akan lebih menyenangkan apabila kita bersantai di ruang terbuka untuk sementara waktu. "Sesederhana minum dan mengobrol dengan teman-teman di kafe luar ruangan atau di tepi kolam renang hotel di sekitar kota akan menyegarkan pikiran," tutupnya.