REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - SMA Taruna Nusantara mengadakan kegiatan pendidikan karakter untuk Taruna Angkatan ke 28 di Jakarta pada tanggal 3 hingga 6 Maret 2019.  kegiatan ini berupa melakukan kunjungan ke berbagai institusi seperti Kementerian Pertahanan dan Kepolisian Republik Indonesia. Para taruna juga berkesempatan bertemu dengan Presiden RI Joko Widodo pada Senin (4/3). Selain itu, mereka juga berkesempatan bertemu dengan Kepala Kepolisian Republik Indonesia Jenderal Tito Karnavian pada Selasa (5/3). Puncak pendidikan karakter ini diselenggarakan melalui acara malam keakraban yang diadakan pada Selasa (5/3) di Puri Agung Grand Sahid Jaya, Jakarta Pusat. Acara tersebut bertemakan "Thanksgiving SMA Taruna Nusantara 2019". Dalam acara tersebut menampilkan berbagai pertunjukan dari para siswa-siswi SMA Taruna Nusantara. Pertunjukan tersebut seperti penampilan tari dan band dari siswa-siswi. Tak hanya itu, para taruna-taruni juga dihibur dengan penampilan dari komedian Cak Lontong dan Akbar yang malam itu bertugas sebagai pembawa acara. 		 acara tersebut dihadiri oleh Wakil Kepala Kepolisian Republik Indonesia Komjen Pol Ari Dono Sukmanto, Kepala Panda 3 Jaya Marsekal Muda Purnawirawan Slamet Suryo Widagdo. Kepala Sekolah SMA Taruna Nusantara Brigadir Jenderal Purnawirawan Soebagyo mengatakan acara tersebut ditujukan untuk memupuk karakter kebangsaan bagi para taruna taruni. Ia mengatakan Presiden Joko Widodo sangat antusias menyambut kedatangan taruna taruni SMA Taruna Nusantara itu. "Kami meminta petunjuk-petunjuk nasional agar anak-anak yang kami siapkan ini dapat benar-benar menerima dan menyerap inspirasi dari Bapak Presiden untuk dapat menjadi pemimpin di masa yang akan datang" katanya. Soebagyo juga menyebut Presiden sangat mengapresiasi siswa-siswi SMA Taruna Nusantara. "Beliau melihat anak-anak kami adalah anak-anak hebat yang ke depannya mampu membawa negara ini menjadi lebih baik lagi dan lebih maju," katanya. Menurut Soebagyo, Presiden juga melihat taruna taruni SMA Taruna Nusantara mampu bersaing di kancah internasional. Sementara itu, Ketua Pelaksana malam puncak M.Khalifah yang juga merupakan taruna mengaku sangat antusias dapat bertemu dengan Presiden Joko Widodo. Ia mengatakan dalam pertemuan itu, Presiden menegaskan tentang pentingnya revolusi industri 4.0. "Pak Presiden berkata bahwa dunia sudah serba canggih, tapi kita sebagai generasi emas harus bisa memilih mana yang positif dan mana yang negatif," kata Khalifah. Kunjungan ke Presiden tersebut diakuinya meninggalkan momen yang membekas bagi taruna-taruni SMA Taruna Nusantara. "Memberi inspirasi kepada kami," tuturnya. Selain kunjungan ke lembaga pemerintahan, dilakukan pula darmawisata sebagai bagian dari kegiatan ini. Darmawisata itu dilakukan dengan mengunjungi tempat-tempat wisata di Jakarta seperti Dunia Fantasi dan Museum Kota Tua.