REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pencegahan apa yang lebih baik untuk mencegah anak-anak Anda terkena flu? Tablet vitamin C atau cuci tangan biasa? Atau justru ramuan buatan ibu dirumah? Survei baru dari University of Michigan mengatakan lebih dari setengah orang tua mungkin menggunakan metode berbasis bukti untuk membantu mencegah atau mengobati pilek anak-anak mereka. Menurut jajak pendapat Nasional Rumah Sakit Anak-Anak CS Mott di acara Kesehatan Anak, metode-metode itu termasuk suplemen vitamin C, echinacea, suplemen yang dipasarkan sebagai penambah sistem kekebalan tubuh, dan seng. Masalahnya adalah bahwa metode ini tidak berfungsi. "Seng dan vitamin C adalah dua hal yang paling sering dicari orang di bidang farmasi, tetapi tidak ada yang kuat, bukti konklusif bahwa mereka mencegah atau mengurangi keparahan flu biasa," ujar anggota fakultas Ilmu Kesehatan Universitas Oregon, Brady McNulty, PharmD, kepada .  Ia mengatakan seng, terutama jika diminum dalam dosis di atas tunjangan yang direkomendasikan setiap hari, memiliki peluang untuk menyebabkan gejala seperti flu dan mengubah kemampuan seseorang untuk merasakan. Selain metode ini, sekitar 70 persen orang tua menggunakan "strategi cerita rakyat" untuk mencegah anak-anak mereka terkena flu. Itu termasuk segala sesuatu dari mencegah anak-anak mereka pergi ke luar di musim dingin dengan rambut basah (52 persen) serta menjaga mereka di dalam ruangan (48 persen) untuk mencegah serangga. "Sangat penting bagi orang tua untuk memahami strategi pencegahan dingin mana yang berbasis bukti," co-direktur polling dan seorang dokter anak di Mott, Dr. Gary Freed, MPH. Kebiasaan lama Tapi setiap orang tua tahu betul bahwa tinggal di rumah dengan anak yang sakit tidak menyenangkan bagi siapa pun. Jadi tidak heran begitu banyak yang berinvestasi dalam mencegah pilek sejak awal dan mempercepat pemulihan ketika itu terjadi. Hanya saja yang paling penting adalah membantu anak merasa nyaman sehingga mereka dapat pulih. Di depan itu, banyak dari kebiasaan lama yang diturunkan dari generasi ke generasi masih relevan. Misalnya, sup ayam, "untuk hidrasi, elektrolit, uap, benar-benar dapat  meredakan gejala," kata Dr. Danelle Fisher, seorang dokter anak di Pusat Kesehatan Providence Saint John di Santa Monica, California. Minum teh panas dengan lemon dan madu. Berkumur dengan air garam hangat juga telah terbukti mengurangi beberapa gejala negatif sakit tenggorokan serta mengurangi risiko seseorang terkena infeksi saluran pernapasan bagian atas. Larutkan 1/4 hingga 1/2 sendok teh garam per 4 hingga 8 ons air hangat, menurut Mayo Clinic . Akhirnya, ada satu pembunuh dingin yang pasti adalah banyak istirahat. "Tujuan mengobati flu adalah perawatan suportif sementara tubuh melakukan sisa kerja keras," kata McNulty.