REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kulit kendor dan keriput adalah mimpi buruk bagi siapa saja yang usianya mulai mendekati 40. Meski pertambahan usia tidak dapat dihindari, memiliki wajah agar tetap muda sepenuhnya ada ditangan Anda. Cara sederhana untuk mendapatkan kulit awet muda yaitu dengan perawatan wajah rutin dengan produk skincare. Gunakan SPF setiap kali hendak berpanas-panasan, serta moisturiser untuk melembabkan kulit. Selain perawatan dari luar, perlu juga melakukan perawatan dari dalam. Berikut ini lima agen anti-penuaan alami yang bisa menghindarikan kulit Anda dari kendor dan keriput, disiarkan  . Lidah buaya atau Aloe vera memliki kandungan pendingin yang bisa menjadi pilihan tepat untuk kulit sensitif atau iritasi. Tambahkan beberapa tetes air kelapa atau minyak vitamin E untuk kelembaban wajah yang tinggi. Kombinasi ini akan membantu menghilangkan racun sehingga kulit bercahaya alami.  Vitamin C adalah teman terbaik untuk melawan penuaan. Cukup mengonsumsi Vitamin C tidak hanya membuat kulit lebih bercahaya tetapi juga bisa melindungi dari bahaya sinar matahari dan membantu memudarkan noda hitam. Mengganti minuman manis Anda dengan teh hijau akan mengurangi keriput dan membuat wajah cerah bercahaya. Mengaplikasikan teh hijau juga bermanfaat untuk tubuh. Teh hijau mengandung antioksidan yang diketahui memudarkan keriput. Caranya, ambil ampas dari teh hijau yang telah diseduh lalu usapkan pada kulit wajah. Tahukah Anda? Mengonsumsi coklat hitam atau dark chocolate bisa membantu mengurangi keriput. Coklat hitam juga melindungi wajah dari bahanya sinar matahari. Kini Anda punya alasan bukan untuk memakan coklat yang manis.  Dikenal sebagai agen anti keriput selama berabad-abad, minyak castor instrumen terbaik melembutkan wajah. Minyak ini membantu penyerapan produksi minyak ke dalam kulit. Aplikasikan minyak castor pada wajah dan di bawah mata untuk melembabkan area yang mudah keriput.