REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dua orang warga negara Amerika yang berjuang untuk Negara Islam di Irak dan Suriah (ISIS) telah ditangkap. Pasukan Demokrat Suriah mengumumkan hal itu dalam sebuah pernyataan pada Ahad (6/1) waktu setempat. Warren Christopher Clark dan Zaid Abed al-Hamid adalah dua di antara lima orang yang ditangkap selama operasi di Suriah. Pasukan Demokrat Suriah mengatakan, operasi itu dilakukan setelah mendeteksi keberadaan kelompok teroris. "Baru-baru ini, teroris telah berusaha melakukan serangan beberapa kali. Dalam konteks ini, sekelompok teroris yang telah bersiap untuk menyerang warga sipil yang berusaha untuk keluar dari zona perang terdeteksi, " demikian pernyataan itu seperti dilansir   Senin (7/1). Setelah terdeteksi, pasukan Demokrat Suriah mengaku terus melakukan tindak lanjut operasi. Hingga para teroris tersebut berhasil ditangkap. "Mengikuti tindak lanjut teknis dan fisik secara bertahap, sebuah operasi dilakukan oleh pasukan kami. Sebagai hasil dari operasi tersebut, 5 teroris yang berasal dari Amerika Serikat, Irlandia dan Pakistan ditangkap," lanjut pernyataan itu. Dilansir dari   juga diberitakan bahwa saat ini mereka diekstradisi ke AS, Clark dan al-Hamid akan menjadi warga Amerika ke-15 dan ke-16 yang kembali ke AS setelah bergabung dengan ISIS.