REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi seseorang yang memiliki kesibukan padat dan waktu yang terbatas, beristirahat di hotel pada akhir pekan bisa menjadi alternatif untuk melepas penat. Salah satu pilihannya adalah Swissotel Hotels and Resorts. Hotel yang dirancang oleh EDG Design ini akan memulai debut pertamanya di Jakarta dan dibuka pada pertengahan 2019. Swissotel Hotels and Resorts terletak di kompleks mal Pantai Indah Kapuk (PIK) Avenue, Jakarta Utara. Tempat ini memiliki 412 kamar tamu yang luas, enam gerai makan, sebuah executive lounge, fasilitas the Purovel Spa & Sport, serta ruang perhelatan seluas 3.044 meter persegi.  COO AccorHotels Indonesia, Garth Simmons mengungkapkan kebahagiaannya memperkenalkan merek Swissotel ke Indonesia, khususnya Jakarta. “Hotel ini untuk melengkapi portofolio destinasi kota dan resor yang berkembang dari grup di seluruh kawasan ini,” kata Simmons, Rabu (5/12). Swissotel PIK Avenue Jakarta Utara menggabungkan keramahan Swiss yang terkenal dengan desain kontemporer dan layanan pribadinya. Hotel ini menawarkan kesegaran dan vitalitas sehingga memberikan ketenangan pikiran bagi tamu yang menginap. Republika juga sempat mengikuti vitality inspired dining experience St Moritz Banquet Kitchen yang disajikan oleh Executive Chef Edy Pancamala. Masuk ke dapur hotel, tersedia smoothies, juice, dan cappuccino. Jangan salah sangka, minuman cappuccino ini bukanlah kopi. Tetapi olahan minuman butternut, jamur shimeji, dan truffle. Rasa minuman ini gurih dengan rasa jamur yang sangat kental. Stan selanjutnya adalah Beginning dengan menu tuna and pears dan torched baby romaine. Tuna and pears merupakan campuran gohu tuna, kulit buah pir, bola jeruk, dan puree alpukat asap. Makanan ini disajikan secara mentah. Sementara itu, torched baby romaine adalah campuran olahan kuning telur, daikon, bwang terkaramelisasi, dan  parutan keju parmesan. Bergeser ke stand Main, terdapat tiga menu , yakni shaking beef, fried noodle with salted egg yolk, dan chicken supreme. Shaking beef adalah daging sapi wagyu, daun bawang, cabai kering, dan kacang. Sedangkan fried noodle with salted egg yolk terdiri dari omie, sayuran, telur asin, dan pok choy muda. Chicken supreme  terdiri dari daging dada ayam goreng, kol, mousseline, kentang dan jamur truffle yang disajikan dengan saus supreme. Stand Carving memiliki menu salt baked local halibut. Ini merupakan kembang kol panggang dengn bumbu tradisional, puree kismis ungu, veloute mentega. Terakhir stand Dessert memiliki tiga pilihan menu, chocolate fudge (kue cokelat), greentea éclair (kue sus panjang rasa teh hijau), dan mille-feuille with custard filling (pastry Prancis dengan isian vla). Sebagai bagian dari AccorrHotels, Swissotel Hotels & Resorts memiliki lebih dari 30 hotel secara global termasuk properti unggulan, seperti Swissotel The Bosphorus di Istanbul, Swissotel The Stamford di Singapura, dan Swissotel Krasnye Holmy di Moskow. Gaya Swiss kontemporer merek ini dikombinasikan dengan sentuhan lokal, fokusnya pada vitalitas, keberlanjutan, dan komitmen yang mengakar kuat terhadap kualitas Swissotel memastikan lingkungan khusus di mana para tamu dapat segar kembali dan merasa nyaman.  