REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin membuka kegiatan pameran foto "Tradisi Islam di Rusia" di Bayt Alquran dan Museum Istiqlal, TMII, Jakarta, Selasa (26/2). Pameran ini akan berlangsung sejak 26 Februari hingga 18 Maret 2019 dan dapat disaksikan secara gratis oleh masyarakat.  Pembukaan pameran tersebut juga dihadiri Duta Besar Rusia untuk Indonesia Lyudmila Vorobieva, Wakil Ketua Dewan Mufti Rusia Rushan Hazrat Abbyasov, Ketua Dewan Pertimbangan MUI Din Syamsuddin, Dirjen Bimas Islam Muhammadiyah Amin, dan Kepala Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Quran (LPMQ), Muchlis M. Hanafi.  "Alhamdulillah saya merasa bersyukur pagi ini bisa hadir di sini dalam rangka pembukaan peresemian eksibisi foto kegaiatan kebudayaan Islam yang berlangsung di Rusia," ujar Lukman dalam sambutannya di Bayt Alquran, TMII, Jakarta Timur, Selasa (26/2). Menurut Lukman, pemeran Tradisi Islam di Rusia patut disyukuri karena kegiatan tersebut diselenggarakan dalam rangka memperingati hubungan diplomatik antara Indonesia dan Rusia yang ke-70. Melalui pameran ini, kata dia, Kemenag juga ingin melestarikan kebudayaan Islam yang berkembang di dunia, tidak hanya di Rusia.  "Kita pun pada hakikatnya kita sedang berupaya untuk menjaga memelihara, melestarikan kebudayaan Islam yang berkembang di Rusia dalam upaya membangun peradaban di dunia," ucap Lukman. Lukman membuka acara pameran ini secara simbolis dengan memotong pita merah. Setelah itu, seorang kurator berjilbab dari Rusia, Nargilya Abasova menjelaskan foto-foto tradisi Islam di Rusia kepada Lukman dan juga kepada beberapa tokoh yang hadir. Kegiatan ini terselenggara atas kerjasama Direktorat Bimas Islam Kementerian Agama dan Dewan Mufti Rusia. Dirjen Bimas Islam, Muhammadiyah Amin mengatakan, pameran tersebut pertama kalinya di adakan di Indonesia untuk memperkuat hubungan Indonesia dan Rusia, khususnya hubungan agama dan budaya.  "Pameran ini didasari atas arahan Menag menjawab permintaan Mufti Rusia. Terimakasih kepada Mufti Rusia atas kepercayaan kepada Kemenag untuk menyelenggarakan kegiatan ini," kata Muhammadiyah.  Sementara itu, Wakil Ketua Dewan Mufti Rusia Rushan Hazrat Abbyasov mengatakan, saat ini ada sekitar 25 juta Muslim di Rusia dan terus berkembang setiap tahunnya. Melalui pameran ini, dia berharap masyarakat Indonesia lebih mengenal tentang kehidupan umat Islam di Rusia.  "Saudara-saudara, ini adalah kehormatan saya untuk menyambut Anda atas nama pemimpin Rusia, Ketua Muslim Rusia dan 25 juta Muslim Rusia," jelas Rushan dalam sambutannya.