REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Royal jelly merupakan makanan yang dihasilkan lebah sebagai konsumsi calon ratunya. Artinya, bahan ini begitu penting bagai nutrisi hewan tersebut, dan ternyata untuk kulit manusia pun memberikan efek yang sama baiknya. Chief Scientific Officer JAFRA Cosmetics Internasional Hongjie Cao mengatakan ratu lebah yang mengonsumsi royal jelly memiliki usia 40 lebih panjang dari lebah lainnya. Hal ini disebabkan royal jelly memiliki banyak kandungan yang sangat bermanfaat. "Dari mulai vitamin, mineral, protein, lipid, dan lainnya. Dengan kandungan itu, manusia pun dapat mendapatkan manfaatnya pula," ujar Cao dalam acara perilisan Jafra Royal, Kamis (17/1). Dengan kandungan yang beragam dan kaya akan nutrisi, royal jelly memberikan efek yang baik untuk kulit manusia. Manfaat yang paling terlihat adalah untuk antipenuaan. Di samping itu, royal jelly pun menjadi anti-oksidan yang sangat baik bagi kulit. Royal jelly bisa mendorong imunitas untuk menjaga kondisi kulit tetap sehat. "Royal jelly ini bisa membantu memberikan nutrisi yang bermanfaat sehingga membuat kulit muda untuk waktu yang cukup lama," kata Cao.