REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hampir semua orang menganggap mimpi buruk merupakan hal yang sangat mengganggu tidur. Tidak jarang kita terbangun ketika mimpi buruk menghampiri. Reaksi mengigau lainnya pun seperti triak hingga terbangun tanpa disadari pun pernah terjadi. Dalam kesehatan, ternyata mimpi buruk bisa disebabkan oleh beberapa hal, seperti makan pedas dan tidur tengkurap. Dalam kutipan yang dilansir dari   ahli menjelaskan mengonsumsi makanan pedas dapat menimbulkan mimpi buruk. Menurut Dr Charles Bae, MD, seorang dokter  di Sleep Disorders Center di Cleveland Clinic, Amerika Serikat segala makanan yang masuk dalam tubuh sebelum tidur akan mempengaruhi mimpi. "Makan sebelum tidur berpengaruh terhadap mimpi, Karena makanan larut malam menyebabkan peningkatan metabolisme dan suhu tubuh Anda". Ungkapnya, (10/1). Bermimpi akan terjadi selama periode REM (rapid eye movement), yang terjadi setiap 90 menit. Umumnya REM terjadi ketika anda sudah mulai pulas tertidur. Jadi ketika tubuh kita bekerja untuk mencerna makanan, ada kemungkinan lebih baik kelangsungan tidur kita akan terganggu.  Charles juga menjelaskan jika makan pedas mendukung hadirnya mimpi buruk. Mengkonsumsi makanan pedas tentu akan mengakibatkan meningkatnya metabolisme dan suhu tubuh. Ketika anda tertidur maka aktivitas pencernaan semakin bekerja keras. Ketika tidur, otak dan otot manusia dalam keadaan lemas dan diharuskan beristirahat, bukan mencerna makanan. Lisa Medalie, rekan klinis psikiatri di University of Chicago, menyarankan pasien untuk menghindari makanan berat atau pedas dalam dua hingga tiga jam sebelum tidur untuk mengurangi mimpi. 