REPUBLIKA.CO.ID, KINSHASA -- Presiden baru Republik Demokratik Kongo Felix Tshisekedi tiba-tiba jatuh sakit ketika menyampaikan sambutan saat pelantikannya, Kamis (24/1). Namun, kemudian ia kembali ke podium untuk merampungkan pidatonya. Tshiekedi mengatakan ia merasa kelelahan setelah mengikuti proses pemilihan yang panjang dan emosi pada acara itu. Pemimpin oposisi tersebut diambil sumpahnya menggantikan Joseph Kabila dalam pengalihan kekuasaan pertama di negara Afrika tengah yang luas itu dalam 59 tahun kemerdekaannya. Kemenangan Tshisekedi dalam pemilihan 30 Desember itu diwarnai tuduhan-tuduhan ia membuat kesepakatan rahasia dengan presiden yang digantikannya untuk menyingkirkan kemenangan calon oposisi lainnya. Kubu Kabila dan Tshisekedi menolak tuduhan tersebut. Tshisekedi, yang mengenakan pakaian biru dan kaca mata hitam itu diambil sumpahnya di hadapan ribuan pendukungnya. Namun, hanya Presiden Kenya Uhuru Kenyatta kepala negara yang hadir dalam upacara tersebut.