REPUBLIKA.CO.ID, SORONG – Relawan Jokowi-Ma’ruf yakin memperoleh kemenangan di Papua Barat pada Pilpres 2019 ini. Keyakinan tersebut setelah DPP Arus Bawah Jokowi (ABJ) melantik pengurus di Sorong Papua Barat, Ahad (2/12) malam. Pelantikan dilakukan langsung oleh Ketua Umum DPP ABJ Michal Umbas yang didampingi oleh Sekjen Umar Maya Ibnu Fajar. Adapun politikus yang hadir di antaranya yaitu politikus PDIP Edo Kondologit yang didaulat menjadi wakil sekretaris dan Gabriel S selaku ketua. Melalui siaran persnya yang diterima  , Senin (3/12) pagi, Michael Umbar mengatakan,  kepengurusan DPD ABJ Papua Barat akan menambah kekuatan pemenangan Jokowi-Ma’ruf di Papua Barat.”Tim relawan ini akan menjadi kekuatan baru dan menambah daya juang untun pemenangan. Apalagi di Papua Barat ini juga basis dukungan untuk Pak Jokowi sangat kuat,” kata Umbas dalam sambutannya. Menurutnya, Papua menjadi salah satu basis  Jokowi di Indonesia Timur. Apalagi bukti nyata pembangunan dan komitmen presiden Jokowi sangat terasa di bumi Papua.”Kecintaan Pak Jokowi terhadap Papua sangat beralasan karena selama ini memang terpinggirkan. Makanya wajar Pak Jokowi melakukan perubahan insfrastruktur di Papua,” kata Umbas. Ketua DPD ABJ Papua Gabriel dalam sambutannya menyatakan Jokowi diyakini akan menang telak di Papua Barat.”Kami bahkan berharap bisa menang 100 persen. Tapi kan itu terlalu optimis. Intinya Pak Jokowi bisa menang telak di Papua Barat. Kami akan terus bekerja untuk memastikan itu,” ujar Gabriel.  Sebelum Pelantikan pengurus, Umbas juga melakukan peresmian kantor rumah aspirasi rakyat Jokowi Maruf- Amin Papua Barat, di Jl Yos Sudarso. Dalam peresmian yang meriah tersebut dihadiri para relawan dan sejumlah partai pendukung pasangan Jokowi-Maruf Amin.”Rumah aspirasi ini akan menjadi rumah bagi siapa saja yang akan menyampaikan aspirasinya untuk Pak Jokowi,” ujar Umbas.