REPUBLIKA.CO.ID, SOLOK -- Rumah Zakat Action melakukan aksi peduli bencana, untuk merespons gempa bumi berkekuatan 5,6 skala Richter (SR) yang melanda Solok Selatan Sumatera Barat sejak 1 Maret lalu. Rumah Zakat mendirikan Pos Hangat untuk para korban gempa. Sampai saat Rumah Zakat telah menerjunkan 12 Relawan, melakukan   kebutuhan warga terdampak, melakukan aksi bersih rumah warga bersama tim gabungan dan mendirikan posko hangat di Lapangan Volly Koto Sungai Kunyit, Sangir Balai Janggo. 		 “Alhamdulilah sejak, 1 maret kami sudah mendirikan pos hangat dan pos segar untuk melayani warga di sana” ujar koordinator lapangan, Oscar, Ahad (3/3) lalu. Tak hanya itu sejak Ahad kemarin dapur umum sudah beroperasi dan setiap hari menyediakan makanan berat sebanyak 150 porsi. Sementara itu akibat bencana ini tercatat 479 rumah, tiga fasilitas kesehatan, tujuh sekolah, dan tiga tempat ibadah rusak. Sedangkan jumlah pengungsi mencapai 192 jiwa dan 61 org Luka –Luka. “Berdasarkan hasil   terbaru kebutuhan mendesak saat ini adalah makanan siap saji, selimut, tenda darurat, obat-obatan, dapur umum, peralatan balita, MCK darurat, dan air bersih,” tambah Oscar seperti dalam siaran persnya. Sampai masa tanggap darurat berakhir Rumah Zakat Action akan terus melakukan aksi di lokasi bencana. Ini dilakukan sampai keadaan warga terdampak kembali normal.