REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA-Gerakan Kasih Indonesia (Gerkindo) diminta memperkuat jaringan dan membangun masyarakat di Tanah Air dengan berbagai program tepat sasaran.  Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo menyebut keduanya menjadi hal penting dan tak terpisahkan dalam membesarkan partai. “Partai itu harus punya network, punya program yang bersentuhan dengan masyarakat. Dan beliau dalam setahun sudah banyak melakukan banyak sekali, sangat militan," tutur Hary dalam siaran persnya, Ahad (16/12). Selama setahun berdiri, Gerkindo terus menggiatkan berbagai program yang membantu dan membangun masyarakat di seluruh wilayah Indonesia.  Mulai dari program bedah rumah ibadah hingga turun langsung memberikan bantuan bencana alam. Seperti yang dilakukan saat tsunami dan gempa melanda Palu, Donggala dan Sigi, Sulawesi Tengah beberapa waktu lalu. Di syukuran HUT ke-1 Gerkindo tersebut, Hary menjelaskan masa depan Indonesia berada di tangan para pengambil kebijakan, baik eksekutif maupun legislatif. Legislatif dan eksekutif, lanjut pria yang telah mengajar di lebih 200 perguruan tinggi tersebut, adalah hasil dari proses politik. Artinya, jika ingin memajukan Indonesia tidak ada mekanisme lain, selain terjun ke politik.  "Partai Perindo harus bisa ambil peranan penting di jalan pengambilan kebijakan maupun pelaksanaan dalam kebijakan, dalam legislatif maupun eksekutif, artinya Partai Perindo harus jadi partai besar," ujarnya.