REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG -- Sinar Mas Land bersama Tangerang Realty Investment pada Sabtu (1/12) mengadakan acara peringatan satu tahun The Zora di Marketing Suite The Zora, The Breeze. Acara ulang tahun pertama kawasan mix-used ala negeri Jepang ini ditandai dengan penyerahan bibit-bibit pohon Sakura dari Ehime Prefecture kepada Sinar Mas Land. Rencananya bibit-bibit tersebut akan ditanam di lokasi pembangunan The Zora. Penanaman pohon Sakura sekaligus menjadi simbolisasi konsep   di The Zora. The Zora merupakan hunian mewah yang dirancang dengan konsep   yang berkaca kepada gaya hidup ala Jepang. Head of Marketing and Branding PT BSD Diamond Development Laurencia Evilyn mengatakan kawasan the Zora dirancang untuk memenuhi keinginan hidup masyarakat Indonesia yang elegan. "Dengan mengusung ini kami ingin menghadirkan hunian mewah yang selaras dengan keberlanjutan lingkungan alam. The Zora merupakan jawaban dari gaya hidup yang berkelanjutan dan hunian nyaman yang telah menjadi kebutuhan hidup masyarakat di kota besar seperti Tangerang," ujar dia, lewat keterangan resmi yang diterima  Untuk memeriahkan kawasan The Zora, Sinar Mas Land juga membuka butik pakaian di lokasi event. Butik ini memamerkan pakaian-pakaian hasil rancangan desainer lokal yang kemudian akan dijual. Hasil penjualan tersebut kemudian akan didonasikan kepada korban bencana gempa Palu dan Donggala. Peluncuran fase kedua Klaster Kimora dilaksanakan bersamaan dengan rangkaian perayaan setahun kawasan The Zora. Sebelumnya Klaster Kimora yang merupakan klaster kedua kawasan the Zora telah menarik minat masyarakat Indonesia untuk memiliki hunian dengan konsep tropical asian modern yang merupakan daya tarik klaster ini.  Pengembangan cluster Kimora akan dilengkapi dengan lantai marmer, smart home facilities, triple security door lock, CCTV  dan internet ready, solar water heater ( ) serta low e-glass. Low e-glass merupakan produk baru yang pertama kali digunakan di residensial berupa kaca yang dapat menyerap panas hingga 30 persen. Pemasangan low e-glass membuat pemakaian listrik lebih hemat dan anti radiasi. Selain itu fasilitas juga ditambah dengan fasilitas penunjang yang sedang dikembangkan berupa club house (onsen pool dan kids golf) serta lima taman tematis di sepanjang jalan boulevard. 