REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Maskapai berbiaya hemat Citilink Indonesia mulai 8 Februari 2019 akan menerapkan bagasi berbayar. Meski bagasi berbayar akan diterapkan, namun penumpang masih memiliki cara untuk mendapatkan harga tarif yang murah. Cara pertama, penumpang harus menjadi anggota Super Green atau Garuda Miles sehingga masih mendapatkan layanan bagasi gratis 10 kilogram. “Untuk menjadi member atau anggota penumpang tinggal daftar masukan data diri pribadi saja,” kata Benny di Kantor Garuda Indonesia, Kebon Sirih, Jakarta, Senin (28/1). Selanjutnya, penumpang akan mendapatkan harga lebih hemat jika membeli paket bagasi maksimal empat jam sebelum keberangkatan. Jika penumpang melakukan pembelian paket bagasi tersebut melalui laman resmi Citilink Indonesia maka akan ada potongan harga sampai 40 persen tergantung waktu dan jarak rute penerbangan. Cara selanjutnya, penumpang juga bisa memanfaatkan layanan Green Seet dari Citilink Indonesia. “Kalau penumpang di Green Seet ini bisa memilih tempat duduk di mana. Itu sekaligus masih bisa mendapatkan bagasi gratis 10 kilogram,” jelas Benny. Benny memastikan Citilink akan melakukan sosialisasi secara intensif mengenai kebijakan baru bagasi tercatat selama dua pekan ke depan. Sosialisasi akan dilakukan mulai 25 Januari hingga 7 Februari 2019. Citilink Indonesia akan menerapkan bagasi berbayar dimulai dari Rp 9.000 per kilogram untuk rute penerbangan terpendek. Tarif dasar tersebut juga akan berubah sesuai rute penerbangan dalam perjalanan setiap penumpang.