REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Telur ikan, seperti telur salmon besar yang mungkin disajikan di restoran sushi, kerap dipandang sebagai pelengkap kuliner saja. Tapi bagi penggemarnya telur ikan sebenarnya memiliki manfaat gizi yang baik. 		 Telur ikan mengandung vitamin B-12 dan asam lemak omega-3. Namun, seperti semua hal yang baik, telur ikan harus dimakan dalam jumlah sedang karena mengandung banyak sodium dan kolesterol. Jenis Telur Ikan Telur ikan memiliki berbagai ukuran, bentuk dan warna. Kaviar berasal dari sturgeon, sejenis ikan yang ditemukan di seluruh dunia. Sturgeon tapi terutama di Laut Kaspia dan Sungai Ural, tempat lima dari enam spesies yang hidup di daerah itu, termasuk beluga, dihargai karena telur ikannya. Telur oranye besar yang Anda lihat di restoran Jepang, yang disebut ikura, juga kaviar, tapi mereka lebih sering disebut sebagai telur salmon. Lumpfish dan whitefish roe adalah varietas lain yang biasa dikonsumsi telur ikannya. Satu ounce telur salmon liar mengandung 70 kalori, 4 gram lemak, 9 gram protein dan 2,5 gram karbohidrat. Lemak jenuh terdiri dari 1 gram total kandungan lemak, sisanya berasal dari asam lemak tak jenuh ganda yang sehat.  Kaviar hitam memiliki profil nutrisi yang serupa yaitu 74 kalori, 5 gram lemak, 7 gram protein dan 1 gram karbohidrat per porsi 1 ons. Sedikit lebih dari 1 gram total kandungan lemak berasal dari lemak jenuh. Selain itu, telur ikan mengandung asam lemakomega-3 eicosapentaenoic dan docosahexaenoic dan juga sumber vitamin B-12 yang kaya. Asam lemak omega-3 sangat penting untuk fungsi otak dan kesehatan jantung, dan mereka membantu mengurangi peradangan pada tubuh yang dapat menyebabkan penyakit kronis. Vitamin B-12 adalah nutrisi penambah otak lainnya, dan juga membantu tubuh memetabolisme makanan menjadi energi. Satu ons telur salmon mengandung 1.096 miligram total omega-3 , dengan 438 miligram EPA dan 514 miligram DHA. Itu lebih dari 1 gram setiap hari yang direkomendasikan untuk kesehatan jantung oleh American Heart Association. Satu ounce kaviar mengandung 15,8 mikrogram B-12 , 263 persen dari nilai harian. Sodium dan Kolesterol Sama seperti telur unggas, telur ikan juga tinggi kolesterol. Satu porsi kaviar hitam 1 ons mengandung 165 miligram kolesterol. Itu lebih dari setengah dari batas harian 300 miligram yang direkomendasikan untuk orang dewasa yang sehat. Diet tinggi kolesterol meningkatkan risiko penyakit jantung. Kandungan natrium kaviar adalah kelemahan lain. Telur ikan direndam dalam larutan garam selama pemrosesan, yang meningkatkan kandungan natrium. Konsumsi terlalu banyak natrium, lebih dari batas harian yang direkomendasikan 2.300 miligram, menyebabkan peningkatan risiko tekanan darah tinggi, strok, dan penyakit jantung. Satu porsi kaviar hitam 1 ons mengandung 420 miligram sodium. Kaviar ikan berdaging putih adalah pilihan yang lebih baik jika Anda memperhatikan asupan natrium Anda, karena hanya memiliki 45 miligram per ounce, dilansir dari laman 