REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden RI Jusuf Kalla (JK) bertolak ke Kamboja, pada Senin (14/1), untuk menghadiri Asian Cultural Council (ACC) Summit. Jusuf Kalla beserta Mufidah Jusuf Kalla tinggal landas menuju Bandar Udara Internasional Siem Reap, Kamboja dari Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma Jakarta pada pukul 18.00 WIB dengan menggunakan pesawat RJ Bae 85.    Jusuf Kalla dijadwalkan berada di Kamboja dari 14-16 Januari 2019. Rencananya wakil presiden akan memberikan sambutan tentang Honorary Co-Founder and Wiseman of ACC di Elephant Terrace, Angkor Park.    Selain itu, Jusuf Kalla juga akan mengikuti  kegiatan The Official Launching Ceremony and Gala Dinner di Elephant Terrace, Angkor Park  dan melakukan pertemuan bilateral dengan perdana menteri Kamboja. Jusuf Kalla juga akan memperkenalan delegasi Indonesia, serta menyerahkan lukisan kepada perdana menteri Kamboja di Ruang Yihub, Sokha Siem Reap Convention Center.     Kehadiran wakil presiden pada ACC Summit ini atas undangan resmi dari perdana menteri Kamboja, selaku Honorary Founding Chairman ACC.  Nantinya Jusuf Kalla akan dinobatkan sebagai Asian Cultural Wiseman, karena pengetahuan, reputasi, dan kiprahnya dalam dunia internasional.     Diketahui Asian Cultural Council (ACC) dibentuk di bawah kerangka kerja Konferensi Internasional Partai-Partai Politik Asia (International Conference of Asian Political Parties). Kerajaan Kamboja saat ini terpilih sebagai Ketua serta Cina, Nepal, dan Rusia sebagai wakilnya.    Turut mendampingi wakil presiden dalam rombongan pesawat yakni Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Ignasius Jonan. Sementara Wakil Menteri Luar Negeri AM Fachir telah lebih dahulu berada di Kamboja. 