REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Festival Republik dan Dzikir Nasional siap memeriahkan akhir tahun dengan berbagai acara yang bermanfaat dan bernuansa Islami. Festival tersebut digelar   setiap tahun di Masjid At-Tin, Komplek Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta pada 29-31 Desember 2018. Berbagai acara dan kegiatan yang bernuansa Islami akan mewarnai Masjid At-Tin di pengujung tahun 2018. Parade tausiyah dan dzikir nasional akan menjadi puncak acara Festival Republik yang mengusung tema "Menebar Kebaikan dan Menguatkan Kepedulian". Ketua Panitia Festival Republik, EH Ismail menyampaikan, Festival Republik digelar di tiga kota yakni di Jakarta yang puncak acaranya dzikir nasional, Bandung yang puncak acaranya muhasabah dan Yogyakarta yang puncak acaranya tabligh akbar. Festival Republik yang dimulai pada 29 Desember di Masjid At-Tin merupakan payung acara di tiga kota besar tersebut. "Di Festival Republik juga akan ada doorprize umrah, pengunjung Festival Republik di Jakarta, Bandung dan Yogyakarta berkesempatan mendapatkan doorprize umrah," kata Ismail kepada  , Jumat (28/12). Wakil Pemimpin Redaksi Republika, Nur Hasan Murtaji menyampaikan, alhamdulillah persiapan Festival Republik sudah siap semua. Berbagai acara pendukung, para tamu undangan, pembicara dan acara puncak sudah dipersiapkan dengan matang oleh panitia. Sebagaimana tahun-tahun sebelumnya, Festival Republik tahun ini dilaksanakan di tiga kota. "Yakni di Jakarta tempatnya di Masjid At-Tin, di Bandung tempatnya di Masjid Pusat Dakwah Islam (Pusdai), di Yogyakarta tempatnya di Masjid Al Furqon, Republika sudah siap menggelar Festival Republik di tiga masjid tersebut," ujarnya. Ia menjelaskan, ada berbagai kegiatan dan acara yang sudah disiapkan Republika sebagai alternatif pengisi liburan akhir tahun. Masyarakat tidak perlu repot mencari kegiatan untuk mengisi waktu libur akhir tahun, karena masyarakat bisa hadir ke Festival Republik yang penuh dengan kegiatan bermanfaat dan islami. Republika juga mengajak masyarakat untuk mengikuti Dzikir Nasional yang menjadi acara puncak festival pada malam pergantian tahun. Masyarakat bisa melakukan kontemplasi, dzikir dan shalawat untuk kebaikan umat dan bangsa. Sekaligus bisa merencanakan segala kebaikan pada 2019. "Mari kita sama-sama mengisi kegiatan akhir tahun dengan aktivitas yang membawa kebaikan," ujarnya. Digelarnya Festival Republik bertujuan untuk menyambut tahun baru dengan kegiatan yang lebih positif sekaligus memperkuat silaturrahim ribuan umat. Republika ingin menggaungkan semangat menebar kebaikan dan menguatkan kepedulian melalui Festival Republik.