REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Pendidikan merupakan bagian yang paling mudah dimanfaatkan untuk penanaman nilai keimanan dan akhlak mulia.Karena itu, Muslim Selandia Baru begitu antusias untuk mendirikan komunitas pelajar dari kalangan mahasiswa. Semua universitas dan banyak sekolah ting gi lainnya memiliki asosiasi mahasiswa Muslim. Di sana pula terdapat fasilitas untuk shalat. Dalam pergerakannya, perhimpunan kaum terpelajar Muslim ini terlibat pula dalam wadah keorganisasian yang berskala besar. Struktur organisasi yang khas dari sebuah asosiasi Muslim adalah dewan syura.Me reka dipilih dengan cara tertentu oleh para anggota organisasi. Pengorganisasian nya dilakukan dan diawasi oleh komite eksekutif. Dewan syura adalah para penasihat atau pembuat kebijakan strategis organisasi.Keputusan mereka nantinya akan dijalankan oleh ketua umum organisasi. Sejak sekitar 1990 sejumlah trusttelah di bentuk. Alasan utama tampaknya adalah ke inginan para pendiri untuk tetap memegang kendali, bersama dengan ke inginan untuk menghindari perpecahan politik yang mengganggu beberapa asosiasi. Trustagak mirip dengan wakaf Islam, yang akrab bagi para imigran Muslim.  