REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kudapan bukan sesuatu yang aneh untuk menemani kegiatan sehari-hari. Hanya saja, kudapan lebih sering tidak sehat karena menumpuk kalori dan menambah banyak lemak. Apalagi ketika memakan kudapan ketika malam, maka efek negatif semakin bertambah panjang. Berikut ini beberapa camilan yang aman ketika memakannya saat kelaparan di malam hari, dikutip dari   Selasa (11/12). Tambahan susu almond tanpa pemanis meyamarkan bagian yang pahit dari teh tanpa pemanis tambahan. Di samping itu, makanan pendampingnya bisa memilih cokelat hitam. Cokelat hitam jauh lebih rendah gula daripada coklat susu. Cokelat hitam memiliki lebih banyak flavonoid yang melindungi sel-sel dari kerusakan.  "Rasa intens cokelat gelap memuaskan keinginan mengudap rasa manis dan tidak membuat saya lebih menginginkan sesuatu yang manis seperti permen,” kata Anna Taylor. Sedangkan aprikot manis dan kenyal menyediakan beberapa kalium sebagai bonus. “Jika saya lapar, saya menikmati sesendok mentega krim almond yang saya bekukan sebelumnya. Ketika keinginan larut malam datang, itu mengisi Anda dengan lemak tak jenuh tunggal yang sehat, tanpa karbohidrat yang Anda temukan dalam keripik,” kata Kristin Kirkpatrick.  Kalau menginginkan sesuatu yang lebih manis, menambahkan cokelat hitam ke dalam mentega almond tidak masalah. “Saya cenderung menginginkan sesuatu yang manis, jadi camilan favorit saya adalah satu ons dari 70 persen cokelat kakao dengan 1,5 cangkir susu almond yang tidak manis,” kata Julia Zumpano. Cokelat hitam mengandung antioksidan yang sehat bagi jantung. Menambahkan sedikit rempah ke dalamnya akan membantu mengendalikan keinginan makan lebih banyak. “Beberapa penelitian menemukan cabai meningkatkan metabolisme dan membantu mengontrol gula darah dan lipid,” katan Zumpano. Untuk camilan larut malam, Brigid Titgemeier memilih menu irisan apel dengan taburan yang terbuat dari labu kalengan, mete, kelapa, biji chia, biji rami, dan kayu manis. "Ini pilihan mengudap dengan memberikan sumber yang kaya lemak jantung sehat," katanya.  Lemak sehat, menurut Titgemeier, adalah kudapan larut malam yang sempurna. Kudapan ini membantu meningkatkan kadar serotonin sehingga dapat membuat tidur lebih baik sambil menahan keinginan memakan gula berlebih.