REPUBLIKA.CO.ID, Melamar pekerjaan secara online menjadi salah satu keuntungan yang bisa kita nikmati pada era digital ini. Surat lamaran tak perlu lagi dicetak dan dikirimkan secara manual, sebab saat ini bisa dikirimkan dengan mudah secara daring. Anda hanya perlu menuliskan dan mengirimkannya sesuai dengan alamat e-mail perusahaan yang dilamar. Begitu mudah dan cepat, lamaran ini bahkan bisa Anda kirimkan dan diterima oleh perusahaan tersebut dalam hitungan detik saja. Namun, apakah Anda benar-benar yakin jika surat lamaran yang dikirimkan sudah sesuai dan benar-benar layak?   Surat lamaran akan mewakili Anda di hadapan perusahaan, sehingga sangat penting membuatnya layak untuk hal tersebut. Ini berlaku untuk semua surat lamaran, termasuk lamaran yang Anda kirimkan secara online. Jangan sampai pihak perusahaan mengabaikan lamaran Anda, hanya karena tidak menuliskannya sesuai standar formal yang seharusnya. Bukannya mendapatkan pekerjaan yang diinginkan, surat lamaran diabaikan oleh pihak perusahaan, dan panggilan wawancara pun tak kunjung datang. Agar melamar kerja Anda lancar, simak cara melamar kerja secara online seperti dikutip dari  berikut ini. 1. Ketahui Apa Saja Syarat yang Diminta Pihak Perusahaan Jangan asal mengirimkan lamaran online tanpa jelas mengetahui berbagai poin persyaratan yang diminta perusahaan. Setiap perusahaan menerapkan sejumlah persyaratan berbeda-beda di dalam lowongan pekerjaan yang ditawarkan, di mana syarat ini akan disesuaikan dengan kebutuhan perusahaan. Artinya, jika Anda mengabaikan atau bahkan tidak melengkapi semua syarat tersebut, maka besar kemungkinan lamaran Anda juga tidak sesuai dan tidak akan mendapat tanggapan dari pihak perusahaan. Pastikan Anda selalu membaca secara detail berbagai persyaratan yang diminta oleh pihak perusahaan dan memenuhinya dengan baik. Sehingga lamaran Anda bisa diproses lebih lanjut. 2. Selalulah Beretika dan Profesional Surat lamaran termasuk dalam surat formal dan tidak boleh ditulis dengan acak-acakan. Anda perlu memahami dengan baik berbagai poin penting yang wajib disertakan di dalam sebuah surat lamaran, termasuk berbagai detail lainnya yang diminta pihak perusahaan. Jangan lupa untuk selalu menggunakan subyek yang jelas dan juga isi e-mail ketika mengirimkan surat lamaran online. Hal ini penting, agar penerima e-mail segera mengetahui tujuan e-mail tersebut. Gunakan bahasa yang formal dan tulislah surat lamaran dengan profesional, di mana Anda menjelaskan tujuan surat tersebut dengan baik. Jangan lupa untuk melampirkan CV dan dokumen pendukung lainnya yang diminta oleh perusahaan. Jika pihak perusahaan tidak meminta dokumen lainnya, maka Anda cukup melampirkan CV, scan ijazah serta surat keterangan kerja dari perusahaan sebelumnya (jika ada). Selain itu, beberapa perusahaan juga sering meminta pelamar untuk melampirkan foto terbaru mereka dalam ukuran tertentu. Jangan lupa menyesuaikan ukuran file ini, sehingga foto bisa dikirim sesuai dengan ketentuan.  Berbagai lampiran ini biasanya disatukan dalam satu file sekaligus. Sehingga lebih ringan dan mudah untuk diperiksa oleh pihak perusahaan. Jangan lupa untuk menyesuaikan format lampiran yang diminta pihak perusahaan. Sebab beberapa perusahaan biasanya meminta para pelamar untuk melampirkan semua file mereka dalam bentuk pdf,. atau yang lainnya. Pastikan juga Anda selalu membaca ulang surat lamaran terlebih dahulu sebelum akhirnya mengirimkannya. Hal ini penting buat memastikan bahwa semua informasi sudah jelas dan berbagai kesalahan sudah diperbaiki dengan tepat.  3. Lengkapi dengan Nomor Kontak dan Tunggu Panggilan Selain e-mail, jangan lupa menyertakan nomor ponsel Anda di dalam surat lamaran. Sebagian perusahaan akan menghubungi langsung para pelamar mereka melalui telepon.  Namun agar lebih lengkap, jangan lupa untuk mengaktifkan e-mail Anda juga di smartphone. Sehingga Anda bisa menerima dan membaca dengan segera panggilan wawancara yang dikirimkan perusahaan (jika mereka mengirimkannya lewat e-mail). Jika lamaran sudah dikirim, maka Anda harus siap sedia menerima panggilan wawancara yang bisa datang kapan saja. 4. Jangan Lupa untuk Konfirmasi Kehadiran Memenuhi Panggilan Wawancara Jika sudah mendapatkan panggilan dari pihak perusahaan (baik itu melalui e-mail atau telepon), pastikan Anda melakukan konfirmasi kehadiran untuk wawancara tersebut. Hal ini penting, bahkan meski Anda tidak bisa hadir di hari yang sudah dijadwalkan oleh pihak perusahaan. Jika Anda berhalangan, mintalah dengan hormat agar pihak perusahaan menjadwalkan kembali di hari lain. Namun jika Anda tidak ingin menghadiri wawancara tersebut, maka sampaikan juga pengunduran diri. Selalu lakukan konfirmasi pada setiap panggilan wawancara yang Anda dapat, agar pihak perusahaan mengetahui kelanjutan wawancara yang mereka jadwalkan untuk Anda. Kirimkan lamaran kerja dengan profesional, agar Anda segera mendapatkan pekerjaan terbaik.  Mengajukan lamaran online sudah menjadi hal yang lumrah dilakukan belakangan ini, dan Anda juga wajib mencobanya. Pastikan Anda mengirim lamaran yang profesional dan layak, sehingga lamaran tersebut direspons dengan baik oleh pihak perusahaan. Kirimkan lamaran online terbaik Anda ke perusahaan yang tepat, sehingga Anda bisa segera mendapatkan pekerjaan yang diimpikan.