REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -– Hasil fermentasi susu atau yoghurt menyimpan segudang manfaat bagi tubuh. Kedua bakteri baik dalam yoghurt, yakni   dan  , bermanfaat untuk menurunkan risiko diabetes tipe 2. Penyakit diabetes tipe 2 merupakan kelainan metabolik yang ditandai dengan tingginya kadar glukosa darah akibat terjadinya kekurangan dan resistensi insulin. Setiap tahun, jumlah penderita diabetes tipe ini cukup meningkat. Ilmuwan nutrisi Dr Matthew Lantz Blaylock mengungkapkan, semua jenis yoghurt bisa dikonsumsi untuk mencegah diabetes tipe 2. Setidaknya lebih dari 20 penelitian yang melibatkan sekitar 40 ribu orang telah membuktikan hal tersebut. “Dalam yoghurt memang ada kandungan gula, tapi itu seimbang dan bisa bermanfaat,” kata Matthew dalam peluncuran Greenfield Yoghurt Drink di Artotel Jakarta, Selasa (19/3). Menurut Baylock, yoghurt berperan untuk menyeimbangkan kembali konsumsi gula akibat pola makan yang kurang sehat. Selain itu, yoghurt juga berperan untuk menyerap gula yang dihasilkan dari makanan sehari-hari. “Bakteri baik yoghurt bisa menolong dan meningkatkan sistem daya tubuh dan itu juga bisa menyumbangkan bakteri baik untuk kehidupan kita,” kata dia. Namun begitu, Baylock menyarankan agar masyarakat bisa cerdas memilih produk yoghurt yang akan dikonsumsi. Yogurt yang berkualitas harus berasal dari susu segar, memiliki bakteri baik yang masih hidup, dan mengandung serat pangan.