REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seniman Melissa Sunjaya menyajikan narasi visual memikat pada pameran lukisan solo bertajuk "Serigraphy". Kegiatan berlangsung di lantai Mezanine Artotel Thamrin, Jakarta, mulai 8 Februari sampai 25 Maret 2019. Sebanyak 19 lukisan karya Melissa dibuat menggunakan teknik serigraphy, yang oleh masyarakat Indonesia lebih dikenal dengan nama sablon. Medium yang digunakan adalah kanvas khusus berbahan organik serta sudah memiliki sertifikasi ramah lingkungan. Pada konferensi pers Jumat (8/2), Melissa mengatakan semua karya yang dipamerkan berangkat dari sketsa yang dia buat pada 2010. Proses riset sekaligus pembuatan belasan karyanya menghabiskan waktu selama 12 bulan. "Ada cerita di setiap karya, bagi saya semuanya istimewa. Sebagian bersifat naratif dan sebagian lagi banyak bermain dengan bentuk floral dalam susunan komposisi ambigram," kata pendiri jenama mode Tulisan tersebut. Lewat seluruh karya itu, Melissa berusaha menyampaikan topik-topik yang selalu menarik perhatiannya. Termasuk, ajakan agar masyarakat peduli lingkungan, tentang perlawanan batin manusia, juga dinamika persinggungan antarindividu. Karya Melissa banyak mengeksplorasi warna-warna cerah yang bertabrakan dengan kontras. Beberapa lukisan juga saling berkaitan. Ada detail gambar pada lukisan tertentu yang menjadi motif latar belakang di lukisan lain. Lulusan Desain Komunikasi Visual dari Art Center College of Design, Pasadena, Kalifornia, AS, itu mengatakan tidak asal melakukan pemilihan warna. Nuansa tiap karya yang dia ciptakan sudah mempertimbangkan teori warna.  "Saya ingin berbagi ke publik mengenai proses pembuatan karya, agar semakin meningkatkan apresiasi tentang "serigraphy" dan karya seni," ungkap Melissa. Pengunjung bisa menikmati pameran "Serigraphy" di Artotel Thamrin tanpa dipungut biaya. Sebagian lukisan juga sudah diaplikasikan Melissa pada beberapa koleksi mode   Tulisan mliknya dalam seri "Legacy".    