REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda terlalu banyak duduk? Mungkin banyak dari Anda yang duduk terpaku di kursi kantor sepanjang hari dan mengetuk laptop Anda untuk menyelesaikan pekerjaan tepat waktu. Jika pekerjaan mengharuskan Anda duduk untuk jangka waktu yang lama, Anda perlu mengetahui delapan alasan mengapa duduk sepanjang hari benar-benar berbahaya bagi kesehatan, seperti yang dikutip dari  Penyakit jantung adalah risiko utama dari duduk dalam waktu lama. Ini terjadi karena tubuh membakar lebih sedikit lemak ketika duduk dan akibatnya asam lemak mungkin mulai mengendap di arteri. Jika Anda mengeluh nyeri di leher, bahu, pinggul, dan punggung, hal itu tidak lain karena Anda sudah duduk terlalu lama. Duduk terus-menerus akan menyebabkan ketegangan yang sangat besar di punggung Anda dan itu juga sangat memengaruhi postur tubuh Anda. Selain itu, jika Anda adalah seseorang yang menghabiskan banyak waktu membungkuk di depan laptop atau komputer, Anda dapat mengembangkan sindrom postur yang buruk. Jangan kaget, duduk yang tampaknya lama tidak hanya membahayakan tubuh Anda tetapi juga merusak otak Anda. Menurut penelitian baru yang dilakukan oleh University of California, Los Angeles, gaya hidup tidak aktif yang melibatkan duduk untuk jangka waktu yang lebih lama dapat menyebabkan penipisan wilayah tertentu di otak yang bertanggung jawab untuk pembentukan ingatan baru. Tetap terpaku pada kursi Anda dapat berkontribusi besar terhadap kenaikan berat badan karena tidak bergerak aktif dapat menyebabkan obesitas. Orang dengan gaya hidup tidak aktif lebih rentan terhadap diabetes bila dibandingkan dengan mereka yang memiliki gaya hidup aktif. Menurut tindak lanjut dari penelitian HUNT yang dilakukan oleh Universitas Sains dan Teknologi Norwegia, duduk lama sebenarnya dapat meningkatkan risiko diabetes pada individu yang secara fisik tidak aktif. Duduk untuk jangka waktu yang lebih lama dapat memberikan banyak tekanan pada kaki Anda. Hal ini dapat menyebabkan pengembangan varises, suatu kondisi yang menyebabkan pembengkakan atau tonjolan. Jika pekerjaan di meja Anda melibatkan duduk di depan komputer atau laptop sepanjang hari atau aktivitas berbasis layar, itu bisa membuat Anda merasa sangat cemas dengan mengganggu siklus tidur Anda. Untungnya, solusi untuk masalah-masalah mengerikan ini sesederhana turun dari kursi setiap setengah jam dan bergerak sebentar. Anda bisa berjalan-jalan di sekitar kantor atau bekerja sambil berdiri. Untuk leher dan punggung, Anda harus terus melakukan peregangan setiap 30 menit selama lima menit untuk mengurangi kemungkinan mengalami sakit punggung dan leher. 