REPUBLIKA.CO.ID, WONOGIRI -- Rumah Zakat melalui Fasilitator Desa Berdaya terus menggencarkan program kesehatan bagi lansia di Desa Berdaya Pucung Kecamatan Kismantoro Kabupaten Wonogiri berupa kegiatan yang dinamakan Ramah Lansia. Kegiatan Ramah Lansia, pada Senin pagi (14/1), dilaksanakan di Balai Desa Pucung yang diikuti oleh masyarakat lanjut usia se-Dusun Jladri. Kegiatan diawali dengan pengecekan Berat Badan (BB) kemudian dilanjutkan dengan cek tensi darah yang dicatat oleh kader Posyandu. Tak hanya itu, Muryani selaku Bidan Desa Pucung juga melakukan pengecekan laboratorium gula darah kepada peserta Ramah Lansia. Tak lupa dilaksanakan juga senam lansia yang dipandu oleh kader Posyandu Lansia Sudirman. Dengan adanya senam lansia diharapkan peserta dapat melakukannya di rumah masing-masing secara mandiri sehingga tidak hanya dilakukan sebulan sekali.  Setelah mengetahui hasil cek BB, cek tensi maupun cek lab gula darah, peserta kemudian diberikan obat dan vitamin oleh petugas kesehatan. “Kami berharap kegiatan-kegiatan dari Rumah Zakat mampu memberikan dampak bagi masyarakat Desa Pucung, khususnya kegiatan Ramah Lansia yang selama ini menjadi kegiatan yang ditunggu-tunggu oleh lansia yang ada di Dusun Jladri,” ujar Yoyok Ernowo Fasilitator Desa Berdaya Pucung, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat. Para lansia sangat antusias dengan kegiatan dari Rumah Zakat yang bekerja sama dengan Posyandu Sudirman Desa Pucung. Terlihat peningkatan kehadiran peserta yang beberapa bulan lalu hanya berkisar 30 orang, saat ini kehadiran peserta mencapai 56 orang.