REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tak semua kemasan saset bisa didaur ulang menjadi produk dengan desain yang menarik. Agar sisi   dari kemasan seset dapat ditonjolkan dalam produk daur ulang, mari menggunting dengan cara yang benar! Direktur Bank Sampah Induk (BSI) Gesit, Menteng Pulo, Jakarta Selatan, Sri Endarwati  menjelaskan, cara menggunting kemasan saset yang benar adalah dengan menggunting pada bagian atas bungkus saset. Dia mencontohkan cara menggunting kemasan saset minuman teh serbuk. 		 "Caranya, adalah memotongnya pada bagian atas, dari samping ke samping dengan menarik garis lurus," kata perempuan yang akrab disapa Endar ini kepada   di Jakarta, beberapa waktu lalu. Mengguntingnya dengan cara begitu, kemasan saset yang tersisa akan tetap rapi. Masyarakat pun dapat mempergunakan bungkus saset itu semuanya untuk didaur ulang. "Kalau dia   sembarangan,   kami   bisa pakai semuanya,” jelas dia. Kemasan saset yang digunting miring juga lebih sulit didaur ulang. Dengan adanya pemotongan yang benar maka akan memudahkan proses daur ulang kemasan saset. Dalam pembuatan produk daur ulang, menurut Endar, diperlukan pemilihan warna yang selaras dari kemasan saseet. Itu diperlukan demi keserasian produk dan keselarasan warna dari produk yang akan dihasilkan.  “Jadi memang harus diperhitungkan juga desain produknya seperti apa dengan warna seperti apa,” jelas Endar.