REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kantong rias merupakan suatu benda wajib yang dimiliki sebagian perempuan. Benda-benda di dalamnya termasuk palet eyeshadow, eyeliner, maskara, primer, foundation, blush on, concealer, bahkan colour corrector. Namun   bukan hanya tentang memiliki produk kecantikan yang berbeda. Tetapi juga cara menggunakannya dengan benar, terutama concealer. Seperti yang disiarkan   Kamis (6/12), ada tiga cara membaurkan concealer seperti juru rias profesional. Banyak yang tidak tahu   sebenarnya adalah teknik melukis yang digunakan pelukis untuk membuat adegan. Caranya dengan menggunakan sejumlah bintik-bintik cat. Seniman biasanya membuat sejumlah titik acak pada permukaan polos dan memadukannya untuk membuat latar. Ketika teknik ini digunakan dalam  , para perias membuat beberapa titik acak di wajah. Kemudian dengan menggunakan sikat riasan, mereka meratakan concealer di sekitar area yang akan diterapkan. Pengaplikasian teknik ini memudahkan perias memastikan sisa riasan berada di tempatnya dan berpadu sempurna dengan concealer. Cara lain untuk membaurkan concealer seperti perias profesional dengan menggunakan   adalah spons berbentuk seperti telur kecil yang membantu Anda mendapatkan tampilan   sempurna. Benda ini hadir dalam berbagai warna dan bebas lateks.  dapat digunakan untuk memadukan berbagai produk   mulai dari jenis bubuk hingga cair. Jika Anda ingin menggunakan concealer dengan  , pastikan benda tersebut sedikit basah (lembab). Lalu oleskan concealer di bagian belakang tangan. Celupkan bagian basah blender ke dalam concealer dan aplikasikan pada area yang Anda inginkan. Saat mengaplikasikan concealer di wajah, Anda hanya perlu menepuknya dengan ringan. Ketika sudah selesai, ambil sisi kering dari blender dan celupkan ke dalam  . Oleskan dengan ringan pada concealer dan campurkan secara perlahan. Hal yang harus Anda lakukan adalah membubuhkan concealer pada noda atau bintik hitam yang perlu Anda sembunyikan. Sekarang gunakan jari manis untuk menepuk concealer dengan ringan di kulit. Saat melakukannya, pastikan Anda tidak mengaplikasikan concealer ke seluruh wajah. Hal lain yang perlu diperhatikan adalah pilih concealer yang cocok dengan warna kulit dan jenis kulit. Oleskan concealer setelah mengaplikasikan foundation. Jangan mengaplikasikan concealer ke seluruh wajah. Gunakan hanya di tempat yang diperlukan. Ketika mencoba menyembuhkan jerawat gunakan concealer berwarna hijau terlebih dahulu. Setelah itu gunakan concealer yang cocok dengan warna kulit.