REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktor dan pembawa acara Ganindra Bimo sempat mengalami obesitas hingga berat badannya mencapai 105 kg. Karena badannya yang tidak ideal itu, Bimo pun pernah mendapatkan perundungan dari teman-teman sebayanya saat SMP. Sejak saat itu, Bimo mengaku termotivasi untuk menurunkan berat badan dan menerapkan gaya hidup sehat. "Gue dulu bunder, korban  . Pernah nggak pede dilevel yang sangat rendah, minder dan malu ngomong sama orang," ujar Bimo, Jumat (8/2). Untuk mencapai berat badan yang ideal seperti sekarang, Bimo mengaku harus melewati proses yang cukup berat. Tidak hanya rajin berolahraga, Bimo juga menjalani diet ketat, mulai dari menghindari nasi, gula hingga mengurangi makanan yang digoreng. Hingga saat ini, Bimo masih konsisten menjaga pola makan dengan metode menghitung kalori. "Gue makan lima sampai tujuh kali sehari tapi porsi sesuai," kata Bimo.  Soal makanan, Bimo lebih memilih masakan rumahan ketimbang membeli makan makanan cepat saji. Gaya hidup sehatnya itu pun kini didukung oleh sang istri, Andrea Dian. Tidak jarang Andrea sendiri yang menyiapkan langsung menu sehat untuk Bimo. Menurut Bimo, beberapa menu yang sering disiapkan oleh Andrea yaitu beras merah, brokoli, ikan, ayam yang diolah tanpa minyak dan gula. Selain itu, Bimo juga selalu menyempatkan berolahraga setiap hari.  Bimo pun kerap berganti-ganti olahraga untuk menghindari kebosanan. 