REPUBLIKA.CO.ID, BANDA ACEH -- PT Pertamina (Persero) MOR I Terminal Bahan Bakar Minyak (TBBM) Krueng Raya, Kabupaten Aceh Besar, bersama Rumah Zakat Aceh menanam 10 ribu pohon mangrove. Ini dilakukan sebagai upaya menjaga kelestarian lingkungan, khususnya di pesisir pantai wilayah itu. Operation Head Pertamina, Suarno, di Aceh Besar, Senin (3/12), mengatakan penanaman mangrove ini merupakan bagian menjaga kelestarian lingkungan. Serta menjadi salah satu wujud kepedulian Pertamina terhadap lingkungan, khususnya pesisir pantai Krueng Raya Aceh Besar. Pernyataan itu disampaikannya di sela-sela penanaman tanaman bakau yang dikemas dalam Program Pendampingan Konservasi Hutan Mangrovedi Gampong/desa Beurandeh, Kecamatan Masjid Raya, Aceh Besar. Suarno menjelaskan selain untuk program kelestarian lingkungan, mangrove memiliki banyak fungsi misalnya menjaga pantai agar tidak terkikis serta menjadi tempat keberlangsungan makhluk hidup yang menempati pantai tersebut. "Kami berharap hutan mangrove ini menjadi hutan ekowisata dan edukasi bagi anak cucu kita kelak dan peran masyarakat sangatlah penting dalam menjaga lingkungannya untuk kepentingan jangka panjang, karena kita ketahui mengrove ini sangat banyak fungsinya," katanya. Kepala Cabang Rumah Zakat Aceh, Riadhi mengatakan sebagai pelaksana dan pendampingan program CSR Pertamina, pihaknya terus berupaya menjalankan sesuai dengan yang diharapkan oleh Pertamina dan bermanfaat bagi masyarakat setempat. Menurut Riadhi, wujud kepedulian PT Pertamina TBBM Krueng Raya untuk menjaga kelestarian lingkungan sangat tepat karena Aceh juga wilayah yag memiliki garis pantai yang cukup panjang. "Insya Allah kami akan menjalakan pendampingan sesuai prosedur dan membuat inovasi yang bermanfaat bagi masyarakat. Kami juga mengajak masyarakat untuk menjaga lahan dan hutan yang telah kita tanam untuk keberlangsungan makhluk hidup, karena pada hakikatnya kita hidup membutuhkan lingkungan yang asri dan bersih," katanya. Riadhi juga menyampaikan terima kasih kepada PT Pertamina TBBM Krueng Raya atas kepecayan kepada Rumah Zakat dalam melaksanakan program CSR. Sehingga program tersebut bermanfaat dan berlanjut untuk masa mendatang. Sebelumnya, PT Pertamina (persero) MOR I TBBM Krueng Raya bersama Rumah Zakat Aceh telah melaksanakan beberapa Program CSR 2018 untuk pendidikan, revitalisasi Posyandu dan budidaya jamur tiram.