REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Studi menunjukkan orang yang mengonsumsi terlalu banyak gula memiliki peningkatan risiko tekanan darah tinggi, kolesterol buruk, peningkatan peradangan, serta penyebab utama dari banyak kondisi lainnya. Seseorang harus berhati-hati dengan takaran asupan gula putih, cokelat dan pemanis yang dimasukkan ke dalam makanan selama proses pembuatan. 		 The American Heart Association mengatakan pria harus makan tidak lebih dari sembilan sendok teh gula tambahan. Takaran itu setara dengan 150 kalori atau 36 gram. Wanita harus membatasi jumlah harian mereka yakni enam sendok teh. Jumlah ini setara dengan 100 kalori atau 25 gram. Sedangkan menurut Organisasi Kesehatan Dunia dan Pedoman Diet Pemerintah Amerika Serikat, seseorang bisa menambahkan gula asal kurang dari 10 persen kalori harian. Untuk orang dewasa sekitar 50 gram atau 12,5 sendok teh. Sebagai perspektif, satu kaleng 12-ons pepsi memiliki 41 gram gula tambahan. Agar tidak bingung untuk memulai membatasi gula. Pertama banyak panel fakta nutrisi sekarang termasuk untuk tambahan gula dan pastikan mencari informasi ini. Kedua untuk manfaat maksimal, mulailah menukar produk dalam makanan yang memiliki gula tambahan tinggi dengan alternatif rendah gula atau tanpa gula. Pemanis seperti sirup maple dan madu dapat memberikan antioksidan sedikit lebih banyak daripada bahan butiran, tetapi mereka semua masih mengandung gula. Seperti dilansir dari  , Kamis (6/12), seseorang tidak bisa menghentikan konsumsi gula begitu saja. Sebab, menghilangkan bahan atau makanan tertentu dari diet dapat menjadi bumerang dan pada akhirnya membuat lebih menginginkannya. Gula juga merupakan bahan baku penting dalam memasak. Bahan ini bisa membuat roti dan makanan yang dipanggang menjadi lembut. Menghilangkan seluruhnya dari makanan tidak akan terasa enak. Kunci ketiga adalah memasak lebih sering dan Anda bisa secara alami membatasi berapa banyak gula yang dikonsumsi. Bahkan jika menggunakan sedikit gula dalam masakan, itu akan jauh lebih sedikit daripada yang mungkin dikonsumsi dari paket makanan atau restoran.