REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Warna memiliki kekuatan untuk mengungkapkan suatu perasaan. Bila seseorang merasa sedih terdapat istilah dalam bahasa Inggris “ ”. Warna bisa tergantung dari apa pun yang terjadi di dunia ini. Mulai dari kebudayaan, ekonomi, politik atau apa pun yang sedang terjadi dan berkembang di lingkungan sekitar. Tahun ini merek cat terkemuka dari Azko Nobel, Dulux memperkenalkan warna Spiced Honey atau juga dikenal sebagai Crème Brulee 00YY 26/200 sebagai Color of the Year untuk 2019. Sesuai dengan tema tahun ini, warna ini memberikan nuasa kuning   yang hangat, serbaguna, dan kontemporer. Warna Spiced Honey mengungkapkan semangat optimisme baru. Managing Director untuk Akzo Nobel Decorative Paints South East & South Asia Oscar Wezenbeek mengatakan warna spiced honey adalah sebuah warna yang menenangkan, memberikan kenyamanan, dan menstimulasi energi tergantung dengan cahaya dan warna yang ada di sekitarnya. Warna tersebut dapat diaplikasikan menjadi empat tema, yakni 'think', 'dream', 'love', dan 'act'. Pertama, tema 'think' memberi atmosfer ruangan menjadi tenang di mana seseorang bisa menjadi dirinya sendiri. Untuk menciptakan ruangan yang nyaman untuk berpikir, warna spiced honey dapat dipadupadankan dengan warna-warna netral yang hangat di antaranya hitam, cokelat mocha, dan beige. Ruangan tersebut bisa dipermanis dengan motif geometris. Kedua, ruangan dengan tema 'dream' membuat pemiliknya merasa nyaman berdiam diri. Untuk tema 'dream' disarankan memakai warna yang lebih lembut untuk bisa dipadupadankan dengan warna spiced honey, di antaranya abu-abu, mauve, dan pink. “Bisa digabungkan dengan material selimut, kain, dan permainan bentuk geometris,” ujar Wezenbeek di acara peluncuran tren warna Dulux Colour Futures 2019 di Kota Kasablanka, Rabu (16/1). Ketiga, tema 'love' membuat ruangan mendapatkan suasana bahagia dan ramah. Warna spiced honey dapat dipadupadankan dengan warna-warna yang lebih berani, di antaranya merah, burgundy, putih, dan pink coral. Ruangan bisa dipermanis dengan tanaman. Tema ini dapat digunakan untuk dapur, kamar anak-anak, atau ruang makan. Wezenbeek mengatakan rumah bisa menjadi tempat yang memicu aksi dan memungkinkan mencoba berbagai hal. Warna spiced honey dapat dipadukan dengan warna-warna yang sangat berani, seperti biru, hijau, merah terang, dan kuning citrus untuk tema keempat, 'act'. “Warna-warna ini sangat cocok digunakan di ruang kerja. Palet warna ini memang sangat menstimulasi (untuk melakukan aksi yang berarti),” katanya.