REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA-- Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo mengunjungi pusat jajan serba ada di salah satu kawasan di Jakarta Utara. "Supaya kita tahu persoalan masyarakat kita harus turun. Down to earth melihat ke lapangan," kata Hary, Ahad kemarin. Dia mengatakan persoalan di setiap daerah berbeda-beda, untuk itu butuh terus turun ke masyarakat agar bisa mengerti apa yang akan diperbaiki ke depan. Dia pun menginstruksikan seluruh Caleg harus turun ke masyarakat agar betul-betul memahami persoalan dengan realistis. Partai Perindo sendiri saat ini memiliki 100.000 UMKM binaan Gerobak Perindo. Pelaku usaha UMKM Gerobak Perindo ini mendapatkan pelatihan, pendampingan dan pembinaan hingga berhasil. Perjuangan Partai Perindo sendiri adalah membangun masyarakat, mempercepat masyarakat menjadi sejahtera, produktif dan mandiri.  Hal ini ditujukan agar masyarakat bisa menciptakan lapangan kerja sebanyak-banyaknya. Adapun, bertambahnya masyarakat produktif juga akan menambah pembayar pajak baru.  Pria yang juga Ketua Umum Federasi Futsal Indonesia tersebut hadir di tengah pedagang kuliner malam ini bersama istrinya Liliana Tanoesoedibjo. Di pusat jajan tersebut, masyarakat yang melihat kehadiran Hary pun menyambutnya dengan hangat.  Ada yang terihat ingin bersalaman, banyak pula yang sibuk mengabadikan momen berfoto dengan pria yang telah mengajar kuliah umum di lebih dari 200 perguruan tinggi tersebut. Hary mengatakan perlu banyak tempat yang bisa menjadi sentra kuliner. Dengan demikian, para pelaku usaha bisa lebih efisien. Sebelumnya, Kementerian Pariwisata menyebut Industri kuliner  tumbuh pesat. Di kota-kota besar dan kecil sekarang mudah ditemukan restoran maupun gerai kopi dengan sajian modern. Kebangkitan kuliner akan mendongkrak semakin besarnya devisa dari industri ini yang mencapai 30 persen dari total pengeluaran wisatawan.     