REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam dunia memasak, ada berbagai teknik untuk menggoreng. Kita mengenal   yang menggunakan minyak melimpah demi menciptakan gorengan yang krispi. Ada pula teknik   atau menumis yang menggunakan sedikit minyak.  Pada teknik menumis, bahan masakan digoyang-goyang dalam wajan selama lima hingga 10 menit. Tom Milligan yang sudah mengantongi pengalaman sebagai kepala koki di berbagai negara memberikan beberapa kiat agar kegiatan menggoreng di rumah menghasilkan masakan lezat. Dikutip dari   berikut rahasia menggoreng yang benar   Chef Tom Milligan.  Ketika memasukkan bahan, pastikan wajan sudah dalam suhu yang tepat. Pertama, panaskan wajan kosong dan tunggu sampai terasa panas dengan meletakkan tangan beberapa inci di atas wajan. Tambahkan minyak. Setelah minyak panas baru masukkan bahan. Jika Anda menggunakan lebih dari satu bahan masak, bahan dengan potongan-potongan terkecil dan mudah masak dimasukkan paling awal. Selanjutnya diikuti dengan bahan lain yang lebih besar. Teknik ini akan membuat bahan matang merata. Jika hanya punya waktu beberapa menit untuk memasak, Anda bisa menambahkan bumbu seperti thyme atau rosemary ke dalam wajan. Bisa juga memasukkan cengkih atau bawang putih. Bumbu-bumbu tersebut akan memberikan rasa pada masakan. Menambahkan bumbu beberapa menit sebelum masakan diangkat akan membuatnya tidak gosong dan tidak rusak. Saat hampir matang, kecilkan api agar masakan tidak terlalu matang   Anda juga bisa langsung mematikan kompor sehingga bahan-bahan di dalam wajan matang hanya dengan panas yang masih tersisa. Saat menyajikan daging, angkat daging dari wajan dan letakkan di piring selama dua sampai tiga menit sebelum dihidangkan. Bahan makanan yang digoreng dengan benar akan terlihat pada warnanya setelah matang. Pria yang merupakan direktur teknik di sekolah kuliner The Le Cordon Bleu ini mengatakan ada tiga warna kematangan.  Di seluruh permukaan makanan harus ada gradien warna. Pertama warna kuning keemasan kemudian memudar menjadi warna emas yang lebih gelap dan akhirnya menjadi warna cokelat titik-titik. Warna cokelat titik-titik tersebut menandai bagian tersebut terkena kontak dengan wajan. Tom mengatakan jika sesuatu digoreng dengan benar maka akan keluar aroma hazelnut dari minyak yang terkaramelisasi dengan gula alami dari bahan masakan.