REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memasuki liburan akhir tahun ada banyak atraksi atau wahana hiburan yang bisa dipilih untuk bersantai bersama keluarga dan teman. The Great 50 Show, yaitu sirkus yang ditampilkan oleh Oriental Circus, membuka tendanya bagi pengunjung hingga 27 Januari 2019 di Gelora Bung Karno, Jakarta. Atraksi bersepeda dengan kepala di bawah, putaran akrobat dengan api, hingga melayang-layang di langit-langit tenda hanya sebagian dari penampilan yang bisa diilihat sepanjang The Great 50 Show. Managing Director Ananta Harsa Group (AHG), Hans Manangsang, mengatakan pertunjukan The Great 50 Show masih membawa penampilan yang khas dari Oriental Circus.  “Dulu   masih yang sama seperti yang dibuat tahun 60-70an. Dulu tidak ada cerita dan akrobat, tapi ada satwa. Kalau sekarang ada nyanyi,  , multimedia, dan tidak ada satwa,” kata Hans. Dia menjelaskan, tidak digunakannya lagi hewan-hewan untuk bermain sirkus membuat penonton lebih dapat merasakan ketegangan sekaligus terhibur karena jarak antara kursi dengan panggung yang lebih dekat. “Ini pertama kali tidak menggunakan satwa, agar pemain dapat berinteraksi lebih dekat dengan penonton. Kalau ada satwa harus ada jarak khusus,” imbuh Hans. Penonton memang berjarak cukup dekat dengan panggung. Apalagi bagi pembeli tiket kelas premium. Panasnya api dari pemain akrobat bisa jadi dirasakan penonton di kelas premium. Sensasi menonton sirkus jadi terasa lebih intens karena faktor kedekatan.  Meski diracik tanpa atraksi hewan, The Great 50 Show menunjukkan sejumlah penampilan yang berbeda. Seperti misalnya atraksi laser show dan video mapping. Penonton dibuat kagum dengan penampil yang menari bersama laser hijau.  The Great 50 Show mengadakan pertujukan selama satu kali setiap Selasa hingga Kamis. Yaitu pada pukul 19.00 WIB. Pada hari Jumat dua pertunjukan digelar dalam sehari di pukul 16.00 dan 19.00. Kemudian pada Sabtu dan Ahad, ada tiga pertunjukan, pukul 13.00, 16.00 dan 19.00. Pertunjukan berlangsung selama 90 menit, dengan jeda 15 menit diantaranya untuk beristirahat. Para penampil datang dari berbagai negara. Mereka berlatih intens sejak tiga bulan terakhir untuk pertunjukan di Jakarta.  Pertunjukan The Great 50 Show merupakan sebuah perayaan perjalanan Oriental Circus Indonesia di dunia hiburan. Sejak tahun 1967 sirkus ini sudah berkeliling ke kota-kota di Indonesia dari Sabang hingga Maluku. Hampir 40 ribu pertunjukkan digelar dan lebih dari 17 juta penonton telah dihibur oleh Oriental Circus Indonesia.  Nuansa sirkus juga hadir karena pertunjukan dinaungi tenda besar warna-warni. Sebelum masuk tenda dan menonton, pengunjung anak-anak bisa mencoba beberapa permainan misalnya studio akrobat dan trampolin mini. Area untuk makan dan toilet yang cukup bersih tersedia pula.  Tiket dapat dipesan melalui www.thegreat50show.com dan pembelian langsung di loket depan tenda sirkus yang lokasinya dekat pintu 2 GBK. Harga tiketnya mulai dari Rp 150 ribu hingga Rp 500 ribu. Dapatkan promo-promo khusus melalui penggunaan kartu kredit tertentu atau pembelian melalui aplikasi daring jasa perjalanan. 