REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Tim gabungan TNI Polri hingga Kamis (6/12) pagi ini telah menemukan 16 jenazah korban penembakan di puncak Kabo, Nduga, Papua. Rencananya, akan dilakukan proses evakuasi terhadap para korban. “Jumlah jenazahnya kami temukan sampai hari ini ada 16 jenazah, sekarang sedang proses evakuasi dari titik yang kami temukan menuju Mbua,” kata Danrem 172/PVY kol Inf Binsar Sianipar kepada   Kamis (6/12). Selain penemuan 16 jenazah, lanjut Binsar, juga ditemukan tiga korban yang masih selamat. Tiga korban ini, yakni Jhoni Arung, Tarki, dan Mateus.  “Kita harapkan, nanti akan semakin banyak ditemukan selama proses evakuasi,” ujarnya. Hingga hari ini, masih belum ada korban yang diidentifikasi. Sehingga, tim evakuasi pun belum bisa memastikan apakah seluruh korban merupakan karyawan PT Istaka Karya. “Rencananya   baru akan kami evakuasi ke Timika hari ini, baik yang hidup maupun yang sudah meninggal,” terangnya.