REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Gambar mengerikan itu dikenal sebagai Momo. Sekarang tampaknya Momo sedang digunakan untuk menyiksa dan menakuti anak-anak pada aplikasi perpesanan seperti WhatsApp, sekali lagi menjadi subyek dari serangkaian peringatan. 		 Polisi di Inggris menyatakan keprihatinan tentang gambar tersebut yang mereka katakan sedang digunakan oleh penjahat siber. Aktor jahat lainnya juga memanfaatkan Momo untuk menambahkan orang pada layanan pengiriman pesan yang tampaknya merupakan upaya pencurian data. Tapi ini adalah tren jangka panjang yang telah menyebar di internet dalam berbagai bentuk yang berbeda. Dari mana Momo sebenarnya berasal? Relatif sedikit yang diketahui tentang dari mana gambar, nama, atau cerita Momo berasal. Sosok Momo tampaknya telah mulai hidup sebagai patung yang dibuat untuk pameran seni di Jepang, tiga tahun lalu. Model itu dibuat oleh perusahaan efek khusus bernama Link Factory. Momo aslinya lebih aneh daripada gambar yang beredar sekarang, yaitu citra terkenal dari wanita muda dengan rambut tipis, panjang dan wajah yang terdistorsi yang tidak biasa. Patung asli Momo memiliki tubuh burung. Foto itu tampaknya pertama kali dibagikan di internet sekitar Agustus 2016. Namun, baru diunggah di forum Reddit. Foto kemudian mengambil momentum, mendorong pengguna internet untuk mulai meramu cerita di sekitarnya. Tidak jelas dari mana nama itu berasal, dan tampaknya tidak muncul bersamaan dengan gambar. Tapi keduanya telah menjadi melekat erat, dan foto itu sekarang secara universal disebut sebagai Momo. Lalu apakah Tantangan Momo atau Momo Challenge? Tren Momo yang baru tidak benar-benar merupakan tantangan dalam pengertian tradisional, atau bahkan dalam interpretasi yang lebih baru dari kata yang telah berkembang melalui fenomena populer seperti Ice Bucket Challenge. Sebaliknya, deskripsi yang lebih akurat mungkin sebuah meme, meskipun tentu saja ini tidak diisi dengan kesenangan atau kegembiraan yang biasanya dikaitkan dengan kata tersebut. Tidak ada tantangan nyata yang terlibat, lebih dari hanya serangkaian hal berbeda yang digunakan orang untuk gambar. Salah satu yang paling mengerikan dan yang baru-baru ini diperingatkan oleh polisi adalah orang yang menggunakan gambar itu sebagai gambar profil mereka sendiri dan nama Momo menambahkan orang di WhatsApp.  Mereka kemudian akan mengirim pesan yang berkisar dari yang agak aneh hingga yang benar-benar meresahkan dan bahkan berbahaya. Tentu saja, siapa pun dapat mengakses gambar secara daring, menambahkannya ke WhatsApp mereka, dan menambahkan siapa pun yang mereka suka ke kontaknya. Ini berarti ada banyak cara berbeda untuk menggunakan gambar seperti halnya ada orang yang melakukannya. Beberapa orang mungkin menggunakan gambar itu untuk tujuan yang relatif tidak jahat meskipun tentu saja tetap tidak menyenangkan. Seperti menakuti teman-teman mereka dengan perilaku yang mereka pahami sebagai lelucon. Orang lain mungkin menggunakannya untuk tujuan yang sama sekali lebih berbahaya, seperti perisakan siber atau mengirim pesan yang benar-benar berkaitan. Dengan contoh-contoh yang dilaporkan tentang seorang anak yang disuruh memegang pisau di tenggorokan mereka atau keluarga mereka diancam. Dalam semua kasus, saran dari pakar keamanan siber adalah sama. Berhati-hatilah dengan siapa pun yang mungkin menambahkan Anda atau anak-anak yang bertanggung jawab di WhatsApp, apakah mereka menggunakan gambar atau tidak. "Menambahkan seseorang di WhatsApp mungkin tampak tidak berbahaya atau bahkan menyenangkan pada awalnya, tetapi itu bisa sangat merusak di masa mendatang begitu mereka menjadi 'kontak', terutama jika koneksi baru ini meminta Anda untuk melakukan sesuatu yang biasanya Anda tidak akan merasa nyaman untuk berpartisipasi," kata Jake Moore, spesialis keamanan siber di ESET seperti dilansir dari laman   Senin (4/3).