REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memasak makanan sehat perlu memperhatikan penggunaan gula dan garam. Lebih baik hindari penggunaan kedua bahan tersebut, atau menggantinya dengan produk yang sedikit kandungannya.  Menggunakan daging sukiyaki, Healthy Cook Chef, Reza Mahani Muhammad mendemonstrasikan cara memasak yang sehat. Bahan-bahan yang dibutuhkan yakni 400 gram daging sapi khas dalam dipotong tipis, 200 gram bawang bombay iris tipis, tiga buah bawang putih, dan lima batang kucai dipotong empat sentimeter. Bahan lainnya, seperempat buah apel, empat sendok makan kecap manis bebas gula dan rendah sodium, satu sendok makan biji wijen, seperempat sendok teh merica, satu sendok makan minyak jagung, dan dua cangkir kaldu sapi. "Daging khas dalam dipilih karena sudah empuk dan juicy, jadi proses memasaknya tidak lama. Setelah ditaburi bawang puting cincang, kecap dan wijen diamkan kurang lebih selama 30 menit," kata Reza di Jakarta, beberapa waktu lalu. Langkah selanjutnya yakni menumis dengan menggunakan minyak jagung, karena rendah kalori. Atau alternatif minyak lainnya yakni, minyak zaitun dan canola. Namun memang yang harganya lebih terjangkau yakni minyak jagung. Bawang bombay yang sudah diiris dengan tipis kemudian ditumis hingga harum, lalu ditambahkan potongan kucai. Sebagai pengganti garam, menurut Reza, kucai dapat memberikan sedikit rasa asin. Kemudian, tambahkan daging yang sudah dibumbui bersama dengan bawang bombay. "Daging yang sudah matang terlihat dari warnanya yang pucat. Kemudian dari aromanya juga sudah tercium," ujar Reza. Lalu tambahkan kaldu sapi, potongan apel dan rebus hingga mendidih. Potongan apel dipilih sebagai pengganti dari kentang, yang lebih rendah karbohidrat. Setelah matang, sajikan daging sukiyaki dengan hiasan tomat dan daun selada. "Di sini tidak menggunakan saus tiram, karena kadar garamnya tinggi. Kembali lagi, kita memasak makanan sehat, jadi percuma saja kita sudah memilih kecap yang rendah sodium dan bebas gula, serta tanpa garam," ungkap Reza.