REPUBLIKA.CO.ID, LOMBOK UTARA -- Hampir delapan bulan minimarket Zohrimart yang ada di Jalan Raya Senggigi-Pemenang, Kabupaten Lombok Utara resmi beroperasi. Toko  itu merupakan bentuk apresiasi dari Aksi Cepat Tanggap melalui Global Wakaf untuk Lalu Muhammad Zohri, yang telah menjuarai ajang lari bergengsi internasional. Hadiah berkelanjutan dalam bentuk modal usaha ini kini terus mengalami perkembangan pesat. 		 Manajer Operasional Hydro Lombok Dadan Hadi sebagai pengelola pasokan barang ke Zohrimart mengatakan, dalam satu bulan, pendapatan bersih yang bisa dikumpulkan Zohrimart dapat mencapai di atas 10 juta rupiah. Nilai tersebut nantinya 100 persen dimiliki oleh keluarga Zohri sebagai pemilik toko. “Pada Desember 2018 misalnya, keuntungan mencapai 17 jutaan,” ujar dia, Rabu (20/3). Pendapatan yang mencapai belasan juta dari Zohrimart ini tak lepas dari lokasinya yang strategis. Tepat di persimpangan jalan. Selain itu, Dadan menambahkan, Zohrimart juga seakan menjadi ikon Lombok, khususnya Kecamatan Pemenang. Saat ini, pengelolaan Zohrimart dilakukan oleh keluarga Zohri, termasuk Fazila. Sementara itu, supervisi pengelolaan dilakukan oleh PT Hydro Perdana Retailindo, salah satu perusahaan wakaf yang bernaung di bawah Global Wakaf Corporation. "Kami selalu melakukan supervisi terhadap Zohrimart, juga gerai Ritel Wakaf maupun Warung Wakaf yang ada di Lombok. Ini agar pengelolaannya berjalan maksimal sehingga mampu mendatangkan profit yang dapat dimanfaatkan untuk maslahat bersama," imbuh Dadan. Kakak Lalu Muhammad Zohri, Baiq Fazila mengungkapkan, minimarket Zohrimart sangat membantu perekonomian keluarganya. Selain omzet bulanan, Zohrimart juga membantu memberdayakan salah satu keluarga Zohri yang bekerja sebagai kasir Zohrimart.  “Toko ini bisa menghidupi keluarga kami dengan hadiah yang berkelanjutan dalam bentuk profit tiap bulan,” ungkap Fazila. Menurut Fazila, Zohrimart, bisa dibilang bentuk apresiasi yang unik dan bermanfaat yang diterima keluarganya saat Zohri berhasil mengharumkan nama bangsa hampir setahun yang lalu. Pendapatan yang tiap bulan didapat kini mampu memenuhi kebutuhan keluarga Zohri. Fazila juga mengatakan, harga yang ditawarkan Zohrimart dapat bersaing dengan toko yang ada di sekitarnya. Hal ini juga yang mempengaruhi banyaknya pengunjung Zohrimart. “Kami sering memberikan promo ke barang-barang tertentu, harga yang kami tawarkan bersaing juga terjangkau,” jelas Fazila. Syukur yang mendalam, begitulah yang dirasakan Fazila dengan adanya Zohrimart ini. "Alhamdulillah sekali, tokonya masih mengalirkan manfaat sampai sekarang. Kami sungguh terbantu," kata Fazila