REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bintang Shanghai SIPG asal Brasil, Givanildo Vieira de Sousa, yang lebih dikenal sebagai Hulk mengaku bertekad membawa jenama asal Australia, Concave, menjadi salah satu pemain besar dalam percaturan peralatan olahraga dunia. Hulk hadir di Indonesia dalam rangka peluncuran PT Concave Sukses Bersama sebagai pemegang lisensi produsen dan pemasaran Concave untuk Indonesia dan Asia Tenggara di Jakarta, Jumat (18/1) petang. "Ini awal yang baik dengan sepatu baru, kami tumbuh bersama dan melakukan banyak pengembangan bersama," kata Hulk dalam wawancara bersama media. Hulk yang mengenakan Concave Aura, salah satu seri yang diperkuat dengan Powerstrike, teknologi unik yang diklaim telah lulus uji independen mampu menambah kekuatan tendangan sekira 8-15 persen. Berbekal teknologi tersebut dan pengembangan yang melibatkan dirinya, Hulk yakin bahwa Concave bisa menjadi sepatu sepak bola yang mendunia. "Saya yakin sepatu ini akan sukses, bukan hanya di Asia tapi di dunia," pungkasnya. Hulk menjadi duta merek Concave sejak Oktober 2018 lalu, setelah sekian lama mewakili jenama asal Jepang, Mizuno.