REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Saat mendengar kata kayu manis yang terpikirkan adalah rasa yang manis dan aroma kayu yang keluar. Kayu manis adalah rempah yang dihasilkan dari bagian dalam kulit kayu  . Kayu manis kaya akan sumber antioksidan, antimikroba dan antiradang, dan senyawa baik lainnya. Hal ini menjadikan kayu manis sebagai salah satu rempah terbaik di dunia. Susu kayu manis sederhananya adalah mencampurkan kayu manis ke dalam susu. Di India, susu kayu manis digunakan mengobati berbagai macam penyakit. Selain itu, kayu manis memperkaya rasa dari susu. Dilansir di   kayu manis kaya akan kandungan kalsium, serat, vitamin B6, magnesium, zat besi, vitamin A, karbohidrat, dan vitamin A. Susu memiliki kalsium, magnesium, conalamin, potasium, sodium, dan karbohidrat. Menambah sedikit kayu manis ke dalam makanan atau minuman bukan hanya memperkaya rasa, tapi juga menambah nutrisi untuk kesehatan. Berikut ini manfaat mengonsumsi susu kayu manis. Kayu manis mengandung minyak esensial yang bisa melindungi mulut dari bakteri penyebab bau mulut, kerusakan pada gigi dan rongga, dan juga infeksi mulut. Berdasarkan studi, minyak esensial memiliki antibakterial yang bisa melawan bakteri jahat yang terdapat di dalam mulut. Kayu manis memiliki kemampuan merendahkan gula darah dan meningkatkan sensitivitas insulin. Meminum susu kayu manis setelah makan mengurangi jumlah gula yang masuk setelah makan. Kayu manis bekerja dengan memecah karbo di dalam saluran pencernaan dengan perlahan. Keuntungan lainnya dari kayu manis adalah bisa mengurangi risiko penyakit jantung dengan menurunkan kolesterol dan tekanan darah. Orang-orang dengan tipe diabetes 2 memiliki risiko tinggi terkena penyakit jantung. Mengkonsumsi satu sendok teh kayu manis setiap hari bisa mengurangi risiko tersebut. Anda juga bisa mengkonsumsinya dengan mencampur susu dan kayu manis. Kayu manis memiliki kemampuan untuk melawan berbagai bakteri jahat, virus, dan infeksi jamur. Kayu manis mengandung senyawa cinnamaldehyde yang membantu melawan berbagai infeksi. Minyak esensial, antimikrobakteri, antivirus, antijamur, dan antibiotik yang terkandung dalam kayu manis membuatnya menjadi rempah yang spesial.  