REPUBLIKA.CO.ID, BANYUWANGI -- Ada yang spesial pada Posyandu Akasia di bulan ini. Selain aktualisasi tiga kader baru, pada Februari ini ada dukungan dari Rumah Zakat.   		  Jika bulan-bulan sebelumnya petugas Posyandu merupakan kader dari Posyandu lain, kali ini Posyandu Akasia telah memiliki kader sendiri. Rumah Zakat beserta Cita Sehat Foundation memberi pelatihan kader baru tersebut.    Selain itu ada bantuan sarana dan prasarana seperti buku tulis, terpal hingga peralatan kesehatan.    Rabu pukul 09.00 WIB hingga menjelang Zuhur, Posyandu Akasia dusun Mondoluko membuka layanan bagi balita, anak-anak, hingga lansia. Untuk balita dan anak-anak ada layanan timbang berat badan, pengukuran tinggi badan, serta pemberian tetes vitamin A. Sedangkan bagi para lansia ada cek tekanan darah dan konsultasi kesehatan.    Masih rendahnya kehadiran warga di Posyandu menjadi kendala. Pada posyandu kali ini misalnya, hanya ada 10 anak dan enam lansia yang hadir.     "Masih perlu adanya edukasi kepada masyarakat. Dengan hadirnya Rumah Zakat diharapkan dapat meningkatkan kesadaran warga akan kesehatan," tutur Fasilitator Desa Berdaya Tamansuruh, M Bagus Setiawan dalam siaran persnya.