REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apa kesamaan dari  , dan The Lord of the Rings? Tentu, itu semua termasuk di antara buku-buku fiksi paling populer di Amerika. Dan buku-buku itu ditulis oleh pria.  Hal ini sejalan dengan fakta menurut infografis interaktif yang dibuat oleh Wordery bahwa lebih dari 80 persen dari 100 novel paling populer ditulis pria. Dengan menggunakan data dari Ranker tentang buku-buku terbaik (seperti yang dipilih oleh pengguna), Wordery memecahkan pilihan oleh penulis pria dan wanita, serta buku yang disukai oleh pembaca pria dan wanita.   karya JRR Tolkien adalah buku yang paling populer kedua secara keseluruhan, diikuti   karya George Orwell, lalu   karya Tolkien.   karya Harper Lee adalah buku paling populer secara keseluruhan. Di antara pemilih perempuan, itu adalah pilihan utama. Di antara laki-laki, ia berada di urutan kedua setelah  . Kisah klasik Lee juga dinamai America's Favorite Novel setelah survei nasional Oktober lalu. Buku-buku yang ditulis oleh wanita lain untuk membuat daftar Wordery termasuk   oleh Mary Shelley,   oleh Jane Austen, dan beberapa novel   karya JK Rowling. Namun, kelompok ini masih merupakan minoritas.  Sebuah studi dari 2018 menemukan tiga dari publikasi sastra terkemuka mencurahkan kurang dari 40 persen liputan mereka kepada penulis wanita tahun sebelumnya. Analisis lain dari tahun lalu menemukan penulis wanita dan karakter wanita dalam sastra terus menurun dari era Victoria hingga pertengahan abad ke-20. Sisi baiknya, kemajuan telah dicapai dalam beberapa tahun terakhir, dan penulis wanita mendominasi daftar buku terlaris pada 2017, setidaknya di Inggris.