REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyampaikan ucapan selamat menyambut Tahun Baru 2019 melalui akun twitternya yang diunggah Senin (31/12). Presiden Jokowi melalui akun twitternya   menanyakan: Akhir tahun ini kalian di mana?  Apa yang baru? Adakah yang seru?.  Kemudian Presiden mengatakan: Saya ingin mendengar dan membaca pengalaman berlibur bersama keluarga dan teman-teman, renungan akhir tahun, juga resolusi tahun baru dari kalian.  Di cuitan itu juga dimuat video animasi dengan pembukaan berupa pertanyaan: Liburan naik apa?.  Selanjutnya ada animasi dengan tulisan ada bandara baru, ada kereta baru, ada jalan tol baru, ada dermaga baru. Terakhir Presiden Jokowi menyampaikan ucapan selamat menyambut Tahun Baru 2019. Sebelumnya, saat meninjau pembangunan Bendungan Ciawi di Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Rabu (26/12), Presiden Jokowi mengungkapkan akan menghabiskan tahun 2018 dan memasuki tahun 2019 di Bogor, Jawa Barat.  "Di rumah," kata Presiden Jokowi singkat.  Ketika ditanya rumah yang mana, Jokowi mengatakan kemungkinan di Bogor.