REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda merasa sedih atau lelah, mungkin sudah waktunya untuk kembali ke alam. Menurut Niels Eék, psikolog dan salah satu pendiri kesejahteraan mental dan platform pengembangan diri Remente, menghabiskan waktu di alam mungkin merupakan kunci kesehatan mental yang baik. 		 “Beberapa peneliti telah melihat manfaat kesehatan yang terkait dengan menghabiskan waktu di alam," ujarnya seperti dilansir dari laman Travel and Leisure. Satu studi secara khusus, yang baru-baru ini dipublikasikan di BioScience Journal, menemukan bahwa paparan harian terhadap alam dapat, antara lain, membantu mengurangi perasaan stres dan bahkan meningkatkan harga diri Anda, hingga tujuh jam. Berhubungan kembali dengan alam juga dapat membantu Anda menjadi lebih penuh perhatian dan hadir pada saat ini. Selain itu, sebuah studi dari University of Michigan menunjukkan bahwa berada di alam tidak hanya meningkatkan mood Anda untuk saat itu. Tapi juga memiliki efek jangka panjang yang positif ketika berhubungan dengan depresi dan memori, serta mengurangi risiko kanker tertentu dan tekanan darah tinggi. Jadi apa yang harus Anda lakukan untuk meningkatkan kesehatan mental secara efektif? Ya, selalu ada berkemah, bersepeda dan hiking. Tetapi beberapa ahli percaya cara terbaik untuk menjaga pikiran Anda adalah dengan pergi memancing. Sebuah survei di Australia yang didanai oleh Recreational Fishing Initiatives Scheme melaporkan relaksasi dan menghilangkan stres adalah manfaat utama yang didapat orang dari rekreasi memancing. Demikian menurut perwakilan untuk Fishbrain, aplikasi seluler dan jejaring sosial untuk orang-orang yang suka memancing. Aplikasi gratis ini telah menarik jutaan pengguna yang menemukan memancing sebagai hobi perawatan diri yang baru mereka temukan. Aplikasi ini menggunakan peta interaktif untuk memungkinkan pengguna menemukan tempat terbaik untuk memancing, serta merekam hasil tangkapan mereka, merencanakan perjalanan, berbagi kiat dan teknik, dan membeli peralatan terbaru. "Memancing adalah salah satu olahraga paling populer di dunia dan salah satu dari hanya beberapa hobi yang benar-benar global,” ujar Johan Attby, CEO dan pendiri Fishbrain. Dengan data dan teknologi canggih pada intinya, dan komunitas yang terlibat sebagai intinya, Fishbrain telah menjadi jejaring sosial yang menginspirasi dan melengkapi pengguna di seluruh dunia untuk bersenang-senang dengan memancing dengan lebih pintar, bukan lebih keras. ”Jadi lebih mudah dari sebelumnya untuk memancing, bahkan jika Anda seorang pemula, tanpa stres tambahan karena tidak menangkap apa pun." Pengguna Fishbrain dapat membuktikan manfaat kesehatan mental dari memancing. “Memancing menjadi sangat penting bagi kesehatan mental saya. Pekerjaan saya sebagai manajer penjualan atau produksi kadang-kadang bisa membuat stres, dan tidak ada yang menghilangkan stres dan memusatkan saya seperti memancing,” kata Gabe Beaudry dari Central Oregon. Chasten Whitfield dari Cortez, Florida, menambahkan, memancing di luar ruangan meningkatkan vitamin D. Vitamin ini membantu mengatur jumlah kalsium dan fosfat dalam tubuh Anda. "Menjaga kesehatan tulang dan gigi Anda. Ini meningkatkan sistem kekebalan tubuh Anda dan telah dikaitkan dengan memerangi depresi,” ujarnya.