REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) Provinsi DKI Jakarta akan menggelar Warung Keluarga Wartawan (Warkewar) bekerja sama dengan sejumlah mitra. Kegiatan ini diselanggaran sebagai bentuk kepedulian terhadap keluarga wartawan. Ketua PWI Provinsi DKI Jakarta, Endang Werdiningsih, menjelaskan kegiatan tersebut akan melibatan keluarga wartawan. "Ibu-ibu keluarga wartawan yang berminat akan kami data untuk mengikuti ikhtiar peningkatan kesejahteraan melalui Warkewar ini," katanya dalam keterangan pers yang diterima   di Jakarta, Sabtu (30/3). 		 Kegiatan Warkewar diinisiasi oleh Sekretaris Dewan Kehormatan Provinsi ( DKP) PWI Provinsi DKI Jakarta, Toto Irianto. Acara melibatkan unsur Pemerintah Daerah dan sejumlah investor perdagangan barang eceran kebutuhan sehari-hari. "Langkah awal yang akan dilakukan menurut saya cocok guna dilaksanakan PWI Provinsi DKI Jakarta," kata Endang. Pihaknya dalam waktu dekat akan menindaklanjuti kegiatan ini secara teknis. Toto mengajak seluruh anggota terus bersemangat mengemban tugas pokok dan fungsi pers Indonesia, juga berpartisi aktif merealisasikan Warkewar. "Selagi bisa untuk kebaikan bersama,   kita lakukan," katanya.