REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bekerja pada malam hari atau shift malam dapat berdampak pada gangguan kesehatan, meskipun tidak disadari. Bekerja di malam hari berpotensi memengaruhi tekanan darah, kesehatan jantung, risiko terserang stroke, hingga gangguan siklus menstruasi. Berikut beberapa dampaknya, dilansir  Anda mungkin mengalami gangguan tidur. Pada dasarnya kapan saja seseorang bisa mengalami gejala insomnia atau gejala kantuk yang berlebihan dan terjadi dalam kaitannya dengan mereka bekerja di malam hari atau memiliki jadwal aneh, di luar pekerjaan.  Dr. Cedrina L Calder, MD, seorang dokter obat pencegahan, mengatakan kepada  , itu hanya akan menjadi gangguan tidur yang normal tetapi akan terkait dengan jenis pekerjaan yang dilakukan. Solusinya, istirahat cukup, tidur siang hari dan secara umum merawat diri sendiri. Anda mungkin akhirnya berurusan dengan sembelit. Jika Anda kadang-kadang bekerja di malam hari, pola makan menjadi berubah, tidak biasa dilakukan tubuh Anda. Anda juga bisa makan dalam jumlah yang berbeda dari biasanya atau mungkin makan yang kurang sehat daripada yang seharusnya. Karena itu, Anda bisa berakhir dengan sembelit, penambahan berat badan, gangguan pencernaan, dan banyak lagi. Mungkin Anda bisa merasa kesepian jika teman dan anggota keluarga Anda bekerja di siang hari. Jika Anda bekerja di malam hari dan semua teman serta anggota keluarga Anda bekerja atau terjaga di siang hari, itu dapat membuat Anda merasa sedikit lebih terisolasi daripada yang Anda rasakan sebelumnya. Boleh ini kurang baik bagi kesehatan mental, seperti rentan depresi dan lekas marah. Hipertensi mungkin disebabkan oleh shift malam. Tekanan darah adalah hal lain yang berpotensi dipengaruhi oleh pekerjaan larut malam. Menurut Pescatore, para peneliti sebelumnya telah menemukan hubungan antara hipertensi (atau dikenal sebagai tekanan darah tinggi) dan kerja malam hari. Siklus menstruasi atau kehamilan mungkin dipengaruhi oleh pekerjaan shift malam. Bekerja berjam-jam saat malam bisa mengganggu siklus menstruasi. Pusat Pengendalian Penyakit telah menemukan hubungan antara bekerja di malam hari dan / atau berjam-jam dengan gangguan menstruasi, kelahiran prematur, dan keguguran. Karena itu, penelitian lebih lanjut mungkin diperlukan untuk memperkuat hubungan ini. 