REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat mengajak tiga emak-emak dari desa berdaya Palebon mendatangi pemilik toko roti Breeze di Pedurungan, Semarang, Senin (25/2). Tujuan kunjungan ini adalah untuk memberikan gambaran awal tentang bisnis dibidang makanan khususnya roti/bakery. 		 Farida, sang pemilik toko merupakan jebolan dari sekolah boga dan sarjana nutrisi. Latar belaangnya membuatnya mantap membuka toko kue. "Saya memulai jualan kue sejak SMA," ujar Farida. Dari pertemuan ini kedepan akan diadakan pelatihan membuat jajan pasar dan kue lebaran. Jajan pasar dan kue lebaran diharapkan bisa menambah penghasilan ibu-ibu ini. "Semoga kunjungan ke mentor ini jadi awal yang baik bagi lahirnya juragan-juragan bakery berikutnya," ujar Fasilitator Desa Berdaya Palebon.