REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Dinas Lingkungan Hidup Pemprov DKI Jakarta mengerahkan 13 truk sampah sebagai sarana untuk mengangkut sampah usai kegiatan reuni 212. Truk sampah anorganik tersebut beserta   telah disiagakan untuk membersihkan Monas dan sekitarnya. “Untuk penanganan sampah kami mengerahkan truk sampah anorganik 13 unit dan lima  ,” kata Kepala Dinas Lingkungan Hidup DKI, Ismawa Aji dalam keterangan tertulis pada  , Ahad (2/12). Selain itu, lanjut dia, pihaknya juga menyediakan 18 unit mobil penyapu jalan dan 30 kijang lintas. Ada pula kantong plastik sebanyak 10 ribu, sapu lidi dan tangki 300 buah dan enam bus toilet. Sedangkan pasukan oranye telah dikerahkan sebanyak 700 personel. Mereka terdiri dari 500 personel dari lima wilayah Kota Jakarta ditambah 200 personel dari Unit Pengelola Kawasan (UPK) Badan Air (BA). “Estimasi sampah yang diangkat sebanyak 217 ton,” ujar Isnawa  Isnawa juga mengucapkan terima kasih kepada peserta aksi yang tetap menjaga kebersihan selama aksi berlangsung. Sebab mayoritas dari peserta reuni 212 yang datang membuang sampah pada kantong-kantong yang telah disebar Dinas Lingkungan Hidup DKI Jakarta. “Saya ucapkan terima kasih, (karena) sebagian besar peserta aksi damai kooperatif,” kata Isnawa.  