REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mendapatkan kulit sehat sebenarnya tidak bisa instan. Walaupun ada yang bisa cepat mencerahkan kulit, namun bila tidak lagi memakai produk tersebut lagi, maka kulit kembali kusam. Lalu bagaimana caranya agar kulit menjadi sehat? Product Manager PT Natural Nutrindo, Nurhayatini menjelaskan, mulai harimu dengan membersihkan kulit secara rutin. Bersihkan kulit wajah minimal dua kali sehari, terutama setelah bepergian. Setelah membersihkan wajah, gunakan pelembab untuk menjaga kelembaban kulit. Pelembab yang tepat akan menunjang kulit sehat. Selain itu, lindungi kulit dari paparan sinar matahari secara langsung, misalnya, dengan menggunakan pakaian tertutup. Jangan lupa gunakan tabir surya. Pelembab yang mengandung tabir surya juga bisa digunakan. Namun, lebih baik jika memakai pelembab dan tabir surya terpisah. Umumnya pelembab yang mengandung keduanya biasanya memiliki SPF kecil. Pemakaian tabir surya yang dianjurkan minimal mengandung SPF 30. Ia menyarankan saat memilih pelembab, kenali dulu jenis kulit. Kemudian, lakukan tes alergi, yaitu dengan meletakkan pelembab di leher. "Kalau setengah jam ada kemerahan mungkin tidak kuat dengan salah satu bahan yang ada di dalam pelembab itu," ujarnya. Selain itu, periksa kandungan bahan apakah alami atau ada kandungan kimia. Namun, perlu diingat tidak semua bahan kimia jahat. Periksa juga apa bahan aktifnya. Bahan aktif adalah bahan yang diunggulkan dari suatu produk. Misalnya, dari bunga, tumbuhan atau buah-buahan. Bahan aktif membantu permasalahan kulit. Pilih pelembab yang tidak menyebabkan alergi. Pilih pelembab yang  yaitu meminimalkan risiko alergi. Gunakan pula pelembab yang sudah teruji. Biasanya pelembab yang berbahan alami cukup melembabkan. 