REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- PT Jasa Marga akan memberikan diskon atau potongan harga sebesar 15 persen untuk rute Pandaan menuju Grati. Tarif ruas tol jarak terjauh dari seharusnya Rp 47.500 menjadi Rp 40 ribu. Pengganti Tugas (Pgs) General Manager Jasa Marga Cabang Surabaya Gempol, Bagus Cahya mengatakan diskon tersebut mulai efektif diberikan sejak tanggal 21 Januari sampai dengan 20 Maret mendatang. "Jadi selama dua bulan penuh kami akan memberikan diskon kepada pengguna jalan tol tersebut," ujarnya kepada wartawan di Surabaya, Sabtu (19/1). Ia mengemukakan pemberian diskon ini seiring dengan mulai diberlakukannya tarif resmi jalan tol Trans-Jawa tersebut. "Pengoperasian jalan tol Trans-Jawa dilakukan dengan membagi beberapa ruas jalan tol Trans Jawa dalam cluster wilayah pengoperasian yang bertujuan untuk menjaga kenyamanan, keamanan dan keselamatan pengguna jalan," ucapnya. Ada empat cluster jalan tol Trans Jawa yakni, Cluster I, Jakarta-Cikampek dan Cikampek-Palimanan, Cluster II, Palimanan-Kanci, Kanci-Pejagan, Pejagan-Pemalang, Pemalang-Batang dan Batang-Semarang, Cluster III: Semarang-Solo, Solo-Ngawi, Ngawi-Kertosono, Kertosono-Mojokerto dan Mojokerto-Surabaya dan Cluster IV Surabaya-Gempol Segmen Porong-Gempol, Gempol-Pandaan dan Gempol-Pasuruan. "Diskon tarif tol diberikan kepada pengguna jalan tol jarak terjauh dalam 1 Cluster yakni di Cluster II, Cluster III, dan Cluster IV," ujarnya. Ia mengatakan, untuk diskon tarif 15 persen pada Cluster II hanya berlaku bagi pengguna jalan yang masuk di Gerbang Tol (GT) Palimanan dan keluar di GT Kali Kangkung serta sebaliknya. "Sementara itu untuk diskon 15 persen pada Cluster III hanya berlaku bagi pengguna jalan yang masuk di GT Banyumanik dan keluar di GT Warugunung, serta sebaliknya. Dan yang terakhir, diskon tarif 15 persen pada Cluster IV hanya berlaku bagi pengguna jalan yang masuk di GT Kejapanan Utama dan keluar di GT Grati, serta sebaliknya," ujarnya. Ia mengatakan, diskon tarif tol juga khusus berlaku bagi pengguna jalan dengan saldo uang elektronik cukup, tidak berlaku untuk pengguna jalan dengan saldo uang elektronik yang kurang serta tidak berlaku untuk uang elektronik yang tidak dapat dibacakan. "Kami berharap dengan adanya pemberian diskon ini bisa merangsang kepada pengguna jalan memanfaatkan keberadaan jalan tol," katanya.