REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bukankah kita semua tertarik pada gigi putih sempurna yang berkilau? Semua orang mungkin akan sangat kesal jika gigi bernoda dan kekuningan. Nyatanya, warna gigi dapat membuat atau merusak penampilan. Dilansir di  , penyebab gigi kuning bisa dari riwayat keluarga hingga kebersihan gigi yang buruk. Selain itu, ada juga kasus kelebihan kadar fluoride dalam air dari sumber lingkungan yang dapat menyebabkan gigi menguning. Ternyata tidak hanya yang mengandung kafein saja yang dapat membuat gigi menguning. Ini tujuh penyebab lainnya gigi bernoda atau menguning yang mungkin belum Anda sadari. Buah-buahan yang penuh dengan Vitamin C ternyata juga menjadi salah satu penyebab perubahan warna gigi Anda. Alasannya, karena asam yang ada dalam buah-buahan asam ini bisa mengikis enamel gigi sehingga memberi warna kekuningan pada gigi. Jika Anda penyuka makanan manis, waspadalah, karena permen dan makanan penutup yang manis dapat merusak gigi Anda dengan lebih dari satu cara. Gula yang ada dalam makanan penutup dan manisan yang nikmat mungkin tidak hanya menyebabkan gigi berlubang, tetapi juga dapat mengikis enamel gigi sehingga membuat gigi Anda tidak lagi tampak putih. Jika Anda memperhatikan dari dekat ternyata gigi Anda berubah warna menjadi kuning, itu karena Anda tidak menyikat gigi di malam hari. Ketika Anda tidak menyikat dan membersihkan gigi sebelum tidur, bakteri di gigi Anda tumbuh dan menyebabkan gigi berlubang. Bahkan, tidak menyikat gigi selama minimal dua menit setelah makan malam juga dapat menyebabkan perkembangan plak. Jika Anda suka minum minuman ringan, itu dapat memberikan dampak buruk bagi gigi. Kandungan gula dalam minuman ini sangat tinggi yang mengekspos email dan bahkan menyebabkan noda pada gigi Anda. Kondisi ini cukup parah untuk menyebabkan kerusakan gigi. Ternyata merokok tidak hanya menyebabkan kanker tetapi juga dapat memperburuk warna dan kualitas gigi. Sayangnya, buah seperti delima, stroberi dan blueberry juga dapat membuat senyum gigi Anda tidak lagi putih. Alasan pigmentasi dalam dan rona yang dapat menyebabkan pewarnaan gigi menjadi kekuningan. Ada beberapa jenis obat yang dapat menyebabkan gigi Anda menguning. Beberapa antibiotik, antihistamin (obat alergi), dan bahkan obat antihipertensi dapat memberikan efek buruk pada gigi Anda termasuk memberikan warna kuning.