REPUBLIKA.CO.ID,  "Ke depan, ini (pusat halal) sangat membantu," jelas Sutiaji saat menghadiri peresmian Halal Center di Gedung Sasana Budaya UM, Kota Malang, Jumat (8/2). Seperti diketahui, pemberdayaan masyarakat menjadi hal penting yang perlu dilakukan kampus-kampus di Indonesia. Perguruan Tinggi (PT) semisal UM harus memiliki rasa kepedulian terhadap persoalan apapun di masyarakat. Salah satu di antaranya perihal halal yang saat ini menjadi nilai penting di kehidupan. Kampus sendiri, dia melanjutkan, dikenal sebagai lembaga yang memiliki dasar keilmuan kuat. Oleh sebab itu, segala macam peraturan daerah (perda) akan lebih baik apabila memiliki dasar hukum kuat dari sisi keilmuannya. Apalagi, ia menambahkan, saat ini dunia sudah berada di era revolusi industri. "Dan halal sendiri, Kota Malang ditargetkan menjadi destinasi halal ke depannya. Ini tentu sangat membantu kami, selalu dibutuhkan (kajian) dari kampus," tambahnya. Selain Halal Center, Pemkot Malang juga tengah terus berusaha menggenjot sertifikasi halal di tempat makan. Antara lain seperti di restoran, warung, hotel dan sebagainya. Pihaknya juga mengklaim sudah mengembangkan dua pasar halal di Kota Malang. 