Setelah kemarin menulis panjang lebar soal esensi   dan   yang ramai diperbincangkan di media sosial, kali ini mantan ketua umum PP Muhammadiyah dan guru besar pemikiran Islam di UIN Jakarta Prof Dr Din Syamsuddin menuliskan catatan tambahan terkait tulisannya itu. Tulisan ini ditulis oleh Din dalam perjalanan dari Zurich menuju Lindau, Jerman, menghadiri sidang Religions for Peace Internasional. Terkait dua tulisan tersebut, patut diketahui adalah tulisan Din Syamsuddin yang selama ini jarang dilakukan. Belakangan mantan santri Pondok Pesantren Gontor ini sangat jarang mnenuliskan buah pikirannya mengenai soal Islam. Padahal, dia adalah guru besar pemikiran politik Islam. Gelar doktornya dahulu diraih di Universitas California, Amerika Serikat. Din piawai menguasai banyak bahasa asing, mulai dari Arab, Inggris, Prancis, hingga Persia. Berikut tulisan tambahan Din soal khilafah tersebut.