REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Ribuan orang memadati kajian Muslimah di Pendopo Kota Bandung, Sabtu (19/1). Kajian yang digelar rutin bersama istri Wali Kota Bandung yang juga Ketua PKK Kota Bandung Siti Muntamah Oded kali ini bertema ‘Keluarga di Mata Muslimah’. Kajian kali ini pun mengundang Oki Setiana Dewi yang merupakan   dan juga aktif untuk berdakwah mensyiarkan Islam di Indonesia. Kajian Muslimah Pendopo yang rutin ini diadakan untuk bisa membantu produktifitas warga kota Bandung terutama bagi kaum perempuan baik sebagai pribadi Muslimah, anak dan juga istri serta peran lainnya. Sejalan dengan visi Kota Bandung yaitu unggul, nyaman, sejahtera dan agamis maka ibu dari tujuh anak ini menjadikan pendopo sebagai sarana menuntut ilmu terutama agama. Wali Kota Bandung, Oded M Danial yang juga hadir mengajak kepada warga untuk terus mencintai keluarga. Hal tersebut menjadi bagian penting dalam menjalankan hidup ini. "Keluarga itu harus kita sayangi dan cintai. Sakinah, mawadah warahmah menjadi wasilah untuk membangun ketahanan keluarga," kata Oded seperti dalam siaran persnya.  Kajian rutin satu bulan sekali itu dihadiri sekitar 2.000 peserta dan memadati Pendopo Kota Bandung. Perlu diketahui, Kamus Pendopo memberikan ruang bagi muslimah untuk mendalami pemahaman tentang agama khususnya perihal keluarga. Pada kajian kali ini, Isteri Wali Kota Bandung, Siti Muntamah mengatakan, keluarga merupakan satu konsistensi sistem yang diturunkan untuk dijaga para manusia. "Setiap Muslimah mengagungkan keluarga yang menjadi eksistensi dan ruang ekspresi. Perempuan di keluarga salah satu fungsi pagar rumah tangga khususnya suami. Itu yang harus selalu diingat," tutur Umi yang menjadi sapaan akrabnya. Menurut Umi, menjadi Muslimah sekaligus seorang isteri dan ibu perlu rasa ikhlas untuk menjalankan kehidupan dalam rumah tangga. "Beri perhatian kita kepada anak dan suami. Kasih sayang seorang perempuan kepada keluarga itu menjadi pahala yang luar biasa, insya Allah," katanya. Sementara itu, ustazah Oki Setiana Dewi mengatakan, sebagai seorang perempuan wajib mencontoh Siti Khadijah yaitu isteri Nabi Muhammad SAW. Menurutnya, istri Rasulullah itu memiliki kemahiran dalam menjalin keluarga. Mengurus anak dan suami yang baik, menjadi dambaan para Muslimah. "Siti Khadijah sosok inspiratif, membina dengan lisan, pandangan dan mendidik keluarga yang baik," katanya. Oki yang juga artis mengingatkan para Muslimah untuk menjaga perilaku ataupun tutur kata. Karena perilaku para Muslimah harus berdasarkan ajaran Agama Islam.  "Jika terjadi sesuatu dalam hidup itu kita harus sabar. Jangan coba-coba curhat di media sosial. Jaga lisan mulut kita," imbaunya.    