REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menjadi kader Posyandu yang merupakan ujung tombak program kesehatan Pemerintah, khususnya ibu dan anak, bukanlah pekerjaan mudah. Mereka dituntut memberikan pelayanan sekaligus penyuluhan kesehatan di setiap waktu pada warganya. Maka keterampilan dalam penanganan kesehatan mutlak diperlukan.    Untuk mengapresiasi para pejuang kesehatan, Fasilitator Desa Berdaya berperan aktif mendampingi serta membantu pelaksanaan Posyandu di Desa Berdaya Cibugel Kabupaten Sumedang. Bukan hanya itu, melalui program dari Rumah Zakat, Fasilitator Desa Berdaya memberikan penyuluhan kepada kader Posyandu agar lebih meningkatkan kapasitas Posyandu.    Selain itu di 2019 ini Fasilitator Rumah zakat menginisiasi Program Ramah Lansia di Posyandu tersebut."Alhamdulillah, mulai tahun ini Fasilitator Rumah Zakat mengatakan akan   kegiatan Lansia, sehingga kegiatan Posyandu semakin variatif," kata Ketua Posyandu Kartini, Entin.    Selain itu dengan adanya kegiatan Lansia tentu akan dapat meningkatkan Posyandu. Sebab itu merupakan salah satu bagian yang harus ada di Posyandu guna meningkatkan Strata Posyandu.     Program tersebut diharapkan menjadi stimulus para kader Posyandu untuk lebih terpacu memberikan layanan dan peyuluhan kesehatan. Apalagi banyak penyakit yang bisa dideteksi lebih dini di tingkat Posyandu sehingga penanganannya lebih mudah dan cepat, termasuk imunisasi.    "Saya sangat mengapresiasi semangat para kader yang memiliki komitmen disertai ketulusan dalam memberikan penyuluhan dan pelayanan kesehatan bagi masyarakat. Untuk itu, kami berharap pendampingan dan Rumah zakat ini dapat meningkatkan pelayanan Posyandu," kata Fasilitator Desa Berdaya, Nandar Sutisna.     Di era yang semakin maju ini, Posyandu masih menjadi pilihan masyarakat, terutama untuk ibu dan anak. Karena lokasi yang dekat dengan pemukiman serta memiliki komitmen pelayanan yang baik untuk kesehatan masyarakat.    "Dengan pemberian Pendampingan, Penyuluhan, Pelatihan dan   dari Rumah Zakat diharapkan dapat meningkatkan kualitas kader Posyandu, kami berharap Posyandu dapat semakin maju dan mandiri," tambah Nandar sutisna.