REPUBLIKA.CO.ID, MINAHASA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) dan Lotte Grosir serta MNC peduli membantu nelayan di desa Lansa, Kecamatan Wori, Minahasa Utara, Sulawesi Utara. Bantuan diberikan berupa perahu nelayan kecil dan juga dilakukan program pemberdayaan kepada nelayan. Direktur Marketing Lotte Grosir, Evi Lionawan mengatakan, sebanyak empat perahu akan diberikan ke Desa Lansa dan digunakan untuk para nelayan mustahik yang ada di desa tersebut.  “Perahu sebanyak 3 unit berasal dari dana CSR bersama dan  1 unit perahu berasal dari donasi program. Sedekah Bikin Untung yang diluncurkan Lotte Grosir bersama Baznas pada tahun l lalu di Lotte Grosir se-Indonesia,” ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima   Kamis (6/12). Ia menambahkan, program donasi ini merupakan program penggalangan dana dari para pelanggan Lotte Grosir yang dilakukan melalui kasir. “Pelanggan dapat berdonasi dengan cara mendonasikan sisa kembalian belanja atau pun menambahkan nominalnya secara khusus," katanya. Adapun pemberian bantuan perahu ini dimaksudkan untuk meningkatkan perekonomian masyarakat desa Lansa, salah satu nya dengan cara penyediaan perahu yang layak untuk mencari ikan. Harapan nya dengan tersedianya perahu layak ini akan dihasilkan tangkapan ikan yang banyak.  Sementara itu, Kepala Program Zakat Community Development (ZCD) Baznas, Anang Fahmi mengatakan, pihaknya sangat berterimakasih kepada masyarakat yang memiliki kepedulian tinggi untuk mendonasikan rezekinya kepada para mustahik yang membutuhkan bantuan. Harapannya, dari program ini, masyarakat yang menerima manfaat dapat lebih luas lagi. "Melalui program ZCD Baznas, para nelayan di Desa Lansa tidak hanya akan diberi perahu saja, tapi juga akan Baznas dampingi dalam program pemberdayaannya dengan tujuan, pendapatan para nelayan bisa meningkat dan kehidupannya bisa lebih sejahtera," katanya. Acara penyerahan bantuan tersebut, merupakan bentuk kepedulian Lotte Grosir terhadap masyarakat yang kurang mampu dan salah satu rangkaian kegiatan pembukaan Lotte Grosir Manado, yang beralamat di Grand Meridian, Jl. Ringroad no. 89, Kel. Bumi Nyiur, Kec. Wanea, Manado, Sulawesi Utara.  Kegiatan penyerahan simbolis nelayan sendiri dilakukan di Lotte Grosir Manado dilanjutkan dengan survey lokasi desa Lansa, Kecamatan Wori, Minahasa Utara. Hadir dalam acara tersebut, Direktur Marketing Lotte Grosir, Evi Lionawan, Kepala Program Zakat Community (ZCD) Development Baznas, Anang Fahmi, Head of CSR MNC Group, Tengku Havid Ridwansyah dan Sekretaris dinas dari Dinas Sosial Minahasa Utara, Olga C.H Mengko.