REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin bersyukur dapat menjenguk Ustaz Arifin Ilham yang saat ini dirawat di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM). "Alhamdulillah bisa bertemu. Kondisinya membaik dan saya berharap terus membaik dan lekas sembuh," kata dia dalam keterangan tertulisnya di Jakarta, Rabu (9/1). Menag Lukman mengaku sempat bertemu dan berbincang dengan pimpinan Majelis Az Zikra tersebut. Ustaz Arifin, kata dia, memiliki kesabaran dan semangat dalam menjalani aktivitas dakwahnya meski mengalami kanker getah bening.  "Bahkan beliau masih menyempatkan diri memimpin zikir pada malam pergantian tahun 2018 di Masjid At Tin," kata dia. Menurut dia, perhatian publik terhadap kondisi kesehatan Arifin baru-baru ini merupakan bentuk kepedulian. Kepedulian itu, ujar dia, muncul karena dedikasi Ustaz Arifin dalam membimbing umat. "Perhatian publik adalah wujud kecintaan mereka atas dakwah Ustaz Arifin. Saya mendoakan agar beliau sehat kembali dan terus membimbing umat terus berzikir," kata dia.