REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika ada satu hal yang tidak hebat tentang berada dalam hubungan itu adalah kecemburuan. Anda menghabiskan seluruh waktu membuat orang lain menyukai Anda, bergaul dengan teman-teman mereka, dan bersenang-senang. Semua itu rasanya sia-sia ketika Anda marah saat melihat si dia jalan dengan mantannya. Mungkin hanya sebentar, tapi itu terjadi, dan Anda kurang senang tentang hal itu.  Kecemburuan adalah perasaan yang normal untuk dimiliki. Itu adalah sesuatu yang kita semua alami, dan pada saat terbaik, itu tidak berbahaya. Namun, kecemburuan juga bisa sangat beracun jika cukup kuat mempengaruhi hubungan dan bagaimana Anda bereaksi terhadap situasi tertentu. Penulis buku  , Robert Leahy merinci alasan mengapa kita cemburu dan bagaimana cara menghentikan perasaan itu agar tidak terwujud menjadi sesuatu yang lebih jahat. Leahy mengatakan kepada   ada hal-hal tertentu yang dapat kita lakukan untuk mengatasi kecemburuan dan tidak membiarkannya mendikte hubungan kita. Beberapa dari hal-hal ini cukup jelas, seperti menghentikan perilaku tersebut, tapi ada beberapa hal lain yang belum dipertimbangkan. Berikut ini kiat dari Leahy.