REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Orang beriman sama sekali tidak akan takut dan gentar dengan apa pun. Keimanan adalah semangat paling tinggi yang bisa memompa keberanian seseorang. Sebesar apa pun objek yang menakutinya, ia tak akan takut. Ia yakin, jika ia beriman, ia bersama Allah SWT Yang Mahabesar dari semua makhluk yang dihadapinya. Keimanan itu lah yang mengalir dalam da rah Ibnu Mas’ud. Kendati tubuh nya kerdil, ia punya Allah Yang Mahabesar, Mahakuat, dan Mahaperkasa. Para pejuang Islam yang dibakar semangat keimanan tak pernah merasa gentar menghadapi musuh-musuh Islam. Dengan gagahnya mereka bertarung di medan perang tanpa me miliki sedikit pun rasa takut. Mereka bangga menjadi sorang pejuang yang ikut jihad bersama Rasulullah SAW. Jika meraih kemenangan, mereka akan hidup mulia dengan Islam. Jika terbunuh di medan perang, mereka mendapatkan syahid dan mendapatkan surga. Apa pun hasilnya, mereka mendapatkan keuntungan di dunia dan akhirat. Jadi, apa yang mesti mereka khawatirkan lagi?    