REPUBLIKA.CO.ID, SUMEDANG  -- Fasilitator Rumah Zakat meluncurkan Gerakan Peran Serta Masyarakat dalam Pemanfaatan Pekarangan untuk Ketahanan Pangan Keluarga di RT 03 RW 02 Desa Cibugel, Kab. Sumedang. Program ini diimplementasikan secara bertahap, mulai dari ruang lingkup RT. Dalam pelaksanaan program ini ibu rumah tangga menjadi sasaran pelaksanaan program sehingga dapat mendukung pelaksanaan optimalisasi pemanfaatan pekarangan secara masif.  Lahan pekarangan memiliki potensi besar dalam mewujudkan ketahanan pangan berbasis keluarga. Hanya saja, pemanfaatannya belum dilakukan secara maksimal. Mayoritas masyarakat masih memanfaatkan lahan pekarangan seadanya saja, padahal jika dioptimalkan dapat ditanami beragam jenis tanaman yang bisa memenuhi ketersediaan pangan bagi keluarga.  "Melalui optimalisasi pemanfaatan pekarangan khususnya penanaman Bawang dan cabe, diharapkan dapat menjadi salah satu solusi dalam mengatasi gejolak harga pangan. Selain itu, dengan pemberdayaan Ibu Rumah Tangga untuk melakukan budidaya bawang dan sumber pangan lain pada pekarangan rumah diharapkan dapat memenuhi kebutuhan pangan dan gizi keluarga serta meningkatkan pendapatan," ujar Fasilitator Desa Berdaya Cibugel, Nandar Sutisna. Kartini salah seorang ibu rumah tangga yang menerima program ini mengajak rekan-rekannya untuk dapat mengoptimalkan lahan pekarangan secara masif. Menurutnya, jika saja 1 RT setiap rumah tangga bergerak bersama memanfaatkan lahan pekarangan dengan menanam sayur dan buah-buahan maka hal tersebut dapat mengurangi biaya kebutuhan sehari-hari. "Saat ini khususnya masyarakat RT 03 RW 02 Desa Cibugel mulai memanfaatkan pekarangan untuk menaman sayuran, walau saat ini modalnya masih di beri oleh Fasilitator Rumah Zakat, semoga dengan modal awal dari Fasilitaor Rumah Zakat selanjutnya dapat berkembang dan volumenya meningkat,” ujar kartini.  Ketua RT 03 Dusun Cidomas RW 02  Desa Cibugel mengapresiasi kegiatan program pemanfaatan pekarangan rumah. Dia pun berharap prgram sejenis bisa diimplementasikan di wilayah lainnya secara mandiri. “semoga dengan diinisiasi oleh Fasilitator Desa Berdaya memberikan program pemanfaatan pekarangan rumah di RT 03 RW 02 selanjutnya RT dan RW lainnya dapat mengikuti dan melaksanakan program yang sama tanpa menunggu bantuan/program dari Rumah Zakat," ucap dia.