REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyempatkan menjenguk putri dari penyanyi Denada saat menengok Ani Yudhoyono di Singapura, Kamis (21/2). Putri Denada, Shakira Aurum, memang dirawat di rumah sakit yang sama dengan istri Presiden keenam RI, Susilo Bambang Yudhoyono. Jokowi menyampaikan, kunjungannya ke ruang perawatan Shakira bersifat spontan setelah sebelumnya diberi kabar tentang hal itu.  		 "Iya, itu sehari sebelumnya kita diberi tahu. Karena satu rumah sakit, kita sekalian. Jenguknya spontan. Saya sampaikan cepat sembuh kalau sudah sembuh ajak ke Istana Bogor," kata Jokowi, Jumat (22/2).  Jokowi juga sempat memberikan hadiah berupa tas untuk putri Denada yang suah dirawat di Singapura sejak 2017 lalu. Putri Denada dan Bu Ani memang mengidap penyakit yang sama, yakni kanker darah. Istri SBY tersebut mulai dirawat di Singapura sejak awal Februari lalu.  Diberitakan sebelumnya, Jokowi yang didampingi Ibu Negara Iriana Jokowi tiba di National University Singapore (NUH) sekitar pukul 16.40 waktu setempat dan langsung disambut putra pertama SBY, Agus Harimurti Yudhoyono, dan besan Jokowi, Hatta Rajasa. Selepas itu, Presiden dan Ibu Iriana langsung menuju lantai 8 tempat Ani Yudhoyono dirawat. Di ruang perawatan, Presiden dan Ibu Iriana disambut SBY dan Annisa Pohan. SBY menyampaikan ucapan terima kasihnya atas kedatangan dan kehadiran Presiden Jokowi di Singapura. "Kami dan seluruh masyarakat Indonesia mendoakan untuk kesembuhan Ibu," balas Presiden Jokowi.