REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --   merupakan salah satu alat rias yang setiap hari mungkin Anda pakai. Bola busa kecil ini kerap terlapisi alas bedak dan juga terkena noda eyeliner. Para ahli mengungkapkan langkah mudah membuat   Anda bersih dan cantik lagi seperti sebelum digunakan. 		 Direktur Cleaning Lab, Carolyn Forte di Good Housekeeping Institute menyarankan untuk mengikuti video yang dibuat oleh penulis Clean My Space, Melissa Maker. Banyak orang mencoba tren memasukkan spons mereka ke dalam microwave. Forte mengatakan metode Maker akan menjadi yang paling efektif. Berikut tiga langkah mudah membersihkan   seperti yang dikutip  . Oleskan sedikit larutan pembersih ke spons. Seorang penata rias profesional, Jami Svay merekomendasikan sabun pencuci piring Dawn. "Ini lembut sehingga tidak merusak spons, pembersih itu dapat menguraikan alas bedak dan concealer dengan mudah," kata Svay. Pijat blender selama 60 detik. Tambahkan air dan bilas sambil meremas spons. Bilas sampai air di wastafel Anda menjadi jernih. Kemudian dengan lembut gulung pada handuk bersih untuk mengeringkan. Biarkan sampai kering. Ahli kecantikan selebritas, Renée Rouleau, merekomendasikan untuk membersihkan spons   setiap kali selesai digunakan, terutama jika Anda memiliki kulit yang cenderung berjerawat atau sensitif.   Anda dapat digunakan untuk bagian lain dari perawatan kulit Anda. "  sangat bagus tidak hanya untuk rias wajah, tetapi juga untuk perawatan kulit rutin Anda," kata Rouleau. Rouleau menjelaskan   bisa digunakan untuk mengoleskan pelembab atau serum. Selalu pastikan lembab sebelum digunakan dan oleskan sedikit saja saat merias wajah atau produk perawatan kulit Anda.