REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo menerima sesepuh dari Banten, Abuya Ahmad Muhtadi bin Dimyathi di Istana Merdeka Jakarta, Rabu (23/1). Pemimpin Pondok Pesantren Roudatul 'Ulum Cidahu, Pandeglang, Banten, ini diterima Presiden Jokowi bersama dengan para ulama Banten lainnya. "Saya mengucapkan terima kasih kepada Presiden Jokowi yang telah memilih KH Ma'ruf Amin sebagai calon Wakil Presiden 2019-2024," kata Ahmad Muhtadi kepada wartawan usai diterima Presiden Jokowi di lingkungan Istana Kepresidenan Jakarta. Untuk itu, ulama dari Banten ini mengajak para kawan-kawannya dari Sabang sampai Merauke untuk memilih dan memenangkan pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin di Pemilihan Presiden (Pilpres) 2019. Ahmad Muhtadi juga menilai kinerja Jokowi selama empat tahun ini telah memperhatikan para ulama dan para santri. "Saya sudah merasakan hasil kerja Jokowi. Semoga yang akan datang lebih besar lagi," harap Ahmad Muhtadi. Ulama Banten mengaku ketemu Presiden di Istana hanya ngobrol-ngobrol santai dan minta didoakan menang dalam Pilpres 2019. "Minta didoakan aja. Bilang sama kawan-kawan,   kita pilih kembali Pak Jokowi 2019-2024," kata Ahmad Muhtadi. Dia juga mengaku membahas masalah berita bohong yang beredar di masyarakat dan ia meminta kepada para ulama tidak percaya  . Ahmad Muhtadi mengaku sudah beberapa kali bertemu dengan Presiden Jokowi.  "  beberapa kali ketemu Jokowi," ucapnya.