REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Istri-istri Nabi Muhammad SAW merupakan perempuan perempuan peng huni atau ahli surga. Disebut sebagai penghuni surga karena mereka memiliki keutamaan dari perempuan lainnya. Mereka mempunyai keimanan, ketakwaan yang tinggi kepada Allah SWT. Namun, di luar istri-istri Nabi, ada perempuan lain yang juga ahli surga. Dia adalah Barakah bin Tsa'labah bin Amr bin Hashan bin Malik bin Salamah bin Amr bin Nu'man atau yang akrab de ngan sebutan Ummu Aiman. Dia merupakan pengasuh Nabi Muhammad. "Siapa yang senang kawin dengan wa nita ahli surga, kawinlah dengan Ummu Aiman," kata Rasulullah, dikutip dari NU Online. Prof Muhammad Ridha dalam Sirah Nabawiyyah menjelaskan bahwa dia ada lah salah satu pe rempuan yang me nyusui Muham mad. Para perempuan yang per nah menyusui Muhammad, an ta ra lain, Aminah, ibunya sendiri, Tsu wai bah Al- Aslamiyah, Hali mah As-Sa'di yah, Khau lah binti Al-Mundzir, Ummu Kabsyah, dan Ummu Aiman sendiri. Ummu Aiman kemudian men jadi pengasuh Muham mad sete lah Amina, ibunya, wafat. Ami nah wafat dalam perja lanan pu lang setelah mengunjungi pa man-pamannya dari pihak kakeknya, yakni Bani Najjar. Dalam perjalanan pulang tersebut, Aminah sakit dan me ninggal dunia lalu dimakamkan di Ab wa', sebuah desa yang terletak antara Makkah dan Madinah. Sejak saat itulah Ummu Aiman menjadi pengasuh Mu hammad Ummu Aiman pula yang menemani Muhammad pulang ke Makkah. Ketika itu, Muhammad menangis sesegukan ketika diajak pulang ke Makkah setelah ibunya wafat. Hal tersebut digambarkan dalam Sejarah Hidup Muham mad karya Muhammad Husain Haikal. Ummu Aiman merupakan bu dak perempuan warisan dari Ab dullah, ayah Muhammad. Ummu Aiman memang di persiapkan un tuk melayani Amina, ibu Muham mad. Namun, dengan usia masih muda, ibu Muhammad wafat. Ummu Aiman adalah perempuan yang berasal dari negeri Habsyah (Ethiopia). Dia juga bukan ber asal dari keluarga terpandang.  