REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Masjid Al Muttaqin yang terletak di Bogor Utara, meramaikan malam akhir tahun Masehi 2018 dengan kegiatan zikir dan muhasabah, Senin (31/12). Kegiatan tersebut merupakan kerja sama dengan PPPA Daarul Quran dan beberapa komunitas Islam. Menurut Ketua DKM Masjid Al Muttaqin, Noviar Baderanie, inti dari kegiatan tersebut yakni tabligh akbar yang diawali khataman Quran 30 Juz bersama beberapa komunitas Islam. “Terdapat komunitas Islam yang turut serta, seperti Teman Hijrah, Sahabat Masjid, ODOJ, Rumah Tahfiz, Halaqoh Khatmil Quran DPP Ustad Sam Sam Nur Hidayat,” ucapnya. Acara yang dimulai sejak sore hari itu diawali dengan khataman Quran 30 Juz, dilanjutkan dengan buka puasa sunnah bersama. Acara inti dimulai setelah Shalat Isya dan dilanjutkan zikir akbar. Setelah itu dilanjutkan tausiyah. Acara itu juga diselingi dengan pemutaran video tentang Muslim Uighur dan dilanjutkan dengan doa bersama untuk Uighur. Dalam acara itu juga disalurkan santunan kepada 100 anak yatim. Sebagai tausiyah penutup, tampil ustaz Hilman Fauzi. DKM Masjid Al Muttaqin menggelar acara ini di malam akhir tahun Masehi, bertujuan untuk menghimpun anak-anak serta remaja dan pemuda yang tergabung dalam komunitas Islam agar bisa mengisi waktu malam pergantian tahun ini dengan kegiatan bermanfaat. “Bukan hura- hura di jalanan, tapi mereka kita fasilitasi untuk ada dan mengikuti kegiatan di masjid,” ucapnya. Dia juga menjelaskan, kaitan dengan adanya sesi doa untuk sejuta Muslim Uighur. Menurutnya, karena gagasan ini muncul dari keprihatinan dan kepedulian sesama Muslim. “Sebelumnya kita sudah juga lakukan pengumpulan dana, maka saat ini kita akan lakukan doa bersama untuk Uighur,” tuturnya kepada  . Noviar mengatakan, di acara itu DKM juga menyediakan fasilitas berbuka puasa, makan malam, dan ada pemberian bingkisan. Terdapat beberapa penceramah juga seperti KH Roudl Bahar, Ustad Hilman Fauzi, Ustad Imron Rosyadi Haetami dan Ustad Sam-Sam Nur Hidayat.  