REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI -- Bencana tanah longsor terjadi tepat di malam pergantian tahun di Kampung Cimapag Desa Sirnaresmi Kecamatan Cisolok Kabupaten Sukabumi 1 Januari lalu. Intensitas hujan yang tinggi menyebabkan bencana tanah longsor dan menimbun sekitar 30 rumah warga.  Keadaan di lokasi sangat memprihatinkan, sulitnya akses jalan menyebabkan bantuan yang disalurkan menjadi terhambat. Tim relawan Rumah Zakat yang berjumlah 10 orang cepat tanggap dengan langsung membantu evakuasi korban jiwa dan mendistribusikan bantuan pangan berupa kornet Superqurban di wilayah terdampak longsor.  Sebanyak 100 kaleng kornet sapi dan 100 kaleng kornet kambing di distribusikan kepada warga. Di tengah duka yang melanda kampung Cimapag, desa Sirna Resmi kecamatan Cisolok kabupaten Sukabumi, warga sangat bersyukur mendapatkan bantuan.  “Terima kasih Rumah Zakat, Superqurbannya sangat enak di masak, kami yang tinggal di gunung, jarang banget makan daging, semoga Rumah Zakat makin Jaya," ujar salah satu warga Kampung Cimapag, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.