REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masyarakat berbondong-bondong mendatangi Masjid Istiqlal menjelang shalat maghrib pada Ahad sore (13/1). Gerimis tidak menghentikan langkah kaki mereka untuk ikut memanjatkan doa demi kesembuhan Ustaz Muhammad Arifin Ilham. Menjelang shalat isya, Masjid Istiqlal semakin dipenuhi jamaah. Santri-santri Az-Zikra yang berpakaian serba putih memenuhi saf shalat isya. Mereka hendak mengikuti zikir dan doa cinta untuk Ustaz Arifin.  Masyarakat yang mengikuti kegiatan zikir dan doa cinta sangat mengharapkan Ustaz Arifin sembuh dari sakitnya. Mereka merindukan zikir dan tausiyah Ustaz Arifin yang menyentuh hati.  Ozi, pemuda berusia 22 tahun dari Cempaka Putih mengatakan, sengaja datang ke Masjid Istiqlal untuk mendoakan Ustaz Arifin. Ia sangat berharap ustaz segera sembuh dari sakitnya supaya bisa kembali memimpin zikir dan memberikan tausiyah.  "Ustaz Arifin di mata saya ulama panutan, beliau bisa dijadikan contoh, kalau ada Ustaz Arifin di Istiqlal saya selalu menyempatkan diri untuk ikut zikir yang dipimpin beliau," kata Ozi saat ditemui   di Masjid Istiqlal, Ahad (13/1) malam. Hal serupa dikatakan Rohim warga Kabupaten Bogor. Ia mengatakan, sangat mengharapkan Ustaz Arifin cepat sembuh supaya bisa memimpin zikir lagi.  "Di mata saya beliau ustaz yang bisa dijadikan panutan, tausiyah Ustaz Arifin menyentuh hati, menyentuh perasan," ujarnya sambil bersiap-siap melaksanakan zikir dan doa. Sekitar pukul 21.00 WIB, zikir mulai menggema di Masjid Istiqlal. Jamaah zikir khusus melantunkan kalimat-kalimat zikir. Di sela-sela zikir, mereka memanjatkan doa untuk kesembuhan Ustaz Arifin. Hanya doa yang dapat mengubah takdir Allah, oleh sebab itu mereka berdoa agar Allah SWT memanjangkan usia Ustaz Arifin yang masih dibutuhkan masyarakat. Anggota Dewan Penasihat dan Syariah Az-Zikra, Abah Raodl Bahar sebelum memulai zikir dan doa mengatakan, salah satu yang dapat mengubah takdir adalah doa. Semoga dengan berdoa kepada Allah dapat membuat panjang usia Ustaz Arifin. "Kita masih memerlukan sosok ulama seperti Ustaz Arifin karenanya saat ini kita akan berdoa agar Allah menggeser umur beliau menjadi umur yang panjang," ujarnya. Ia menyampaikan, semoga dengan zikir dan doa malam ini, penyakit yang diderita Ustaz Arifin diganti dengan kesembuhan dan kesehatan sehingga beliau bisa menjalankan tugasnya mengajak umat berjalan di jalan yang baik dan benar.