REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Ketua Umum Pagar Nusa, M. Nabil Haroen kembali menegaskan bahwa Pagar Nusa akan berperan aktif dalam menjaga keutuhan NKRI. Terlebih, dalam menghadapi Pemilu Serentak 17 April 2019.  Nabil mengatakan, Pagar Nusa akan menerjunkan kadernya untuk mengawal jalannya pesta demokrasi agar perhelatan lima tahun sekali itu berjalan aman dan damai. "Saat ini mulai tercium adanya upaya agar pemilu tidak berjalan kondusif. Jadi, Pagar Nusa berkewajiban mencegah upaya tersebut. Kita kawal pemilu agar damai dan aman," tegas Nabil di sela acara Madrasah Kader Nahdlatul Ulama (MKNU) Pagar Nusa di Pondok Pesantren STKIP Ikhlas, Rangkas Bitung, Banten, dalam siaran persnya, Jumat (22/3). Menurut Nabil, tanggal 17 April adalah momentum penting bagi perjalanan demokrasi di Indonesia, namun setelahnya yaitu menjaga persatuan dan kesatuan jauh lebih penting. "Perbedaan adalah hal yang wajar dan harus disikapi secara dewasa," tandasnya. Sementar di tempat yang sama, Ketua PN Banten Mohamad Nasir mengakui, maraknya hoax dan ujaran kebencian saat ini sudah sangat mengkhawatirkan. Oleh karenanya, Pagar Nusa wilayah Banten, khususnya menolak dengan tegas hoax dan ujaran kebencian. Nasir menegaskan, siapa pun orangnya, yang tutur kata dan bahasanya menunjukkan kebencian dan hoax maka akan ditolak. "Kita akan lawan mereka yang dalam dakwahnya tidak dengan hikmah dan hasanah," ujar Nasir.  Nasir juga mengatakan, "Kita semua menginginkan agar Indonesia, khususnya Banten tetap aman dan kita harus bisa menjaga dan merawat kedamaian tersebut," tandasnya. Acara Madrasah Kader Nahdlatul Ulama digelar selama tiga hari dari 22-24 Maret 2019. Seperti dikatakan Ketua Umum Pagar Nusa M. Nabil Haroen, MKNU bertujuan untuk menguatkan semangat ke-NU an dan semangat ke-Pagar Nusaan di mana di dalamnya juga diberikan materi-materi terkait strategi berdakwah yang hikmah dan hasanah. "Kita juga tanamkan semangat juang dan rasa cinta tanah air," ungkap Nabil.