REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengaku tak sering berkumpul dengan keluarga lengkapnya lantaran kesibukan masing-masing. Menurutnya, pertemuan dengan keluarga lengkap terkadang hanya berlangsung setiap dua bulan sekali. Namun, ketika saatnya berkumpul, Jokowi mengaku selalu memanfaatkan moment tersebut dengan baik yakni dengan membahas berbagai hal ringan dengan candaan-candaan dari putra putrinya.  "Yang santai-santai, yang lucu-lucuan, banyak guyonan sama bercanda.   pernah kita di rumah serius-serius,   pernah.   pernah ketemu, masak ketemu ( ) yang berat-berat," kata Jokowi saat jalan santai bersama keluarga di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat, Sabtu (8/12). Ia juga mengaku, bersama keluarganya tak pernah membahas masalah politik dan pemerintahan. Moment berkumpul dengan keluarganya dinilainya sudah jarang dilakukan sehingga ia tak ingin memanfaatkan pertemuan tersebut dengan membahas berbagai pekerjaan pemerintahan yang dilakukan. "Sama sekali   pernah (bahas politik), pemerintahan sama sekali   pernah," ujar Jokowi.  Pertemuan dengan keluarganya hari ini pun juga tak lengkap. Lantaran putra bungsunya Kaesang Pangarep harus segera terbang menuju Makassar melanjutkan kesibukannya mengurusi bisnis kuliner serta menghadiri acara EA sport. "  kemarin kumpul, sore. Tadi subuh sudah ada yang   satu (Kaesang). Subuh tadi setengah 5 sudah ke Makassar, harus ke bandara karena jam 9-10 ada acara di sana," ucap Jokowi. Saat jalan santai bersama, Presiden tampak didampingi Iriana Jokowi, Gibran Rakabuming Raka dan Selvi Ananda serta cucunya Jan Ethes Sri Narendra. Selain itu tampak pula Kahiyang Ayu dan Bobby Nasution serta Sedah Mirah Nasution. 