REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kabar baik bagi Anda pencinta pedas. Gerai makanan cepat saji Mcdonald baru saja mengeluarkan rangkaian   terbaru dengan cita rasa pedas. Ada tiga varian baru yang dikeluarkan Mcdonald, yaitu Rica-Rica Chicken Rice, Rica-Rica Fish Rice, dan Black Pepper Chicken. "Ini menu permanen. Rasanya mudah-mudahan cocok dilidah, khususnya untuk yang suka pedas," ujar Associate Director of Communication Mcdonald Sutji Lantyka saat peluncuran menu baru tersebut, Jumat (1/3). Menu tersebut diluncurkan untuk menggantikan tiga menu rice bowl sebelumnya. "Agar pelanggan tidak merasa bosan dengan variasi yang sudah ada, maka kami terus berinovasi meluncurkan sesuatu yang baru," ujar Sutji. Rangkaian menu ini dipilih karena masyarakat Indonesia menyukai cita rasa pedas. "Terbukti dengan produk kita dengan varian pedas, pasti laku terjual," kata Sutji. Rica-rica dipilih sebagai salah satu perwakilan rasa pedas lokal. Menu ini dibanderol dengan harga Rp 16.500 setelah pajak. Menu baru ini sudah bisa dinikmati mulai 28 Februari 2019, pukul 11.00-05.00 WIB ( ). "Sengaja kita kasih harga   agar terjangkau untuk semua kalangan," ucap Sutji. 