REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sayuran termasuk makanan wajib di piring sebagai pelengkap gizi seimbang. Selain kandungan vitamin dan antioksidannya, sayuran juga sarat phytochemical penting yang sulit didapat dari jenis panganan lain. Namun, tentu saja tak sedikit yang masih belum banyak mengetahui bagaimana cara memilih atau mengolah sayuran dengan tepat. Dilansir di Coach Mag, berikut ini kiat memilih dan mengolah sayuran. 		 Jika Anda membeli sayuran saat musimnya, rasanya akan lebih enak tanpa Anda harus melakukan apa pun untuk membuatnya lebih segar saat dikonsumsi. Makanlah beragam sayuran. Bisa saja makan beberapa jenis sayuran yang sama sepanjang waktu, tapi cobalah sesekali makan yang bervariasi. Banyak orang berpikir mereka tidak suka sayuran hanya karena mereka memasaknya dengan buruk. Masak sayuran jangan terlalu matang dan terlalu lunak. Nikmati saat Anda memasak untuk memeriksanya. Makanan Anda akan memiliki tekstur yang jauh lebih menarik. Bahkan sesuatu yang sederhana seperti garam dan lada dapat membuat sayuran terasa lebih enak. Tapi coba gunakanlah garam berkualitas baik. Rasanya lebih enak dan karenanya Anda perlu lebih sedikit menggunakannya. Menambahkan sejumput garam ke sayuran Anda juga tidak mungkin membuat asupan garam Anda terlalu tinggi. Siapkan bawang putih yang dihancurkan sebagai cara mudah membuat sayuran terasa lebih menarik. Cukup kupas beberapa siung untuk diblender. Setelah selesai, keluarkan dan simpan dalam wadah kecil tertutup. Ini akan bertahan hingga empat pekan dan siap untuk ditaburkan di hidangan sayuran apa pun. Cara termudah membuat sayuran menjadi enak adalah dengan memanggangnya. Kupas dan potong sayuran, perciki dengan minyak zaitun dan taburkan thyme segar di atasnya, lalu tutup dengan kertas timah dan panggang dengan suhu 160 derajat Celsius/gas 3 selama 30 menit. Terakhir, buka dan terus masak sampai berwarna cokelat. Ini sangat cocok untuk brokoli, parsnip (  atau ubi. Pastikan semua sayuran memiliki ukuran yang kira-kira sama sehingga kematangan sayuran bisa merata. Saat memasak sayuran seperti kangkung atau bayam, kukus dalam wajan tertutup, misalnya bisa dengan tenaga uap. Cuci sayuran Anda, masukkan, tambahkan beberapa sendok makan air ke dalam wajan, lalu panaskan. Masak sayuran Anda dengan lembut selama sekitar lima menit sampai menjadi layu dan berwarna hijau terang. Campuran sayuran juga bisa dijadikan salad. Sausnya bisa memilih minyak zaitun extra virgin berkualitas baik dengan satu sendok teh cuka balsamic untuk rasa manis. Cara sederhana lain, misalnya, brokoli bisa dimasak dengan minyak zaitun atau mentega lalu masukkan ke dalam panci. Setelah dua menit, aduk dan masak selama dua menit lagi atau sampai lunak.