REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Orang tua mungkin perlu sedikit tegas untuk mengatur jam tidur malam anak. Soalnya, jam tidur malam yang tidak teratur dapat memberi pengaruh negatif bagi perilaku anak. 		 Tim peneliti menilai temuan ini memberi kesempatan bagi orang tua untuk melakukan intervensi sedini mungkin terhadap pola tidur anak. Keluarga juga diharapkan dapat menerapkan kebiasaan-kebiasaan baik dan menyehatkan sejak anak masih berusia dini agar anak bisa merasakan manfaatnya di kemudian hari.