REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Ignatius Jonan meminta Pertamina MOR V untuk memperhatikan persediaan Avtur di Bandar Udara Komodo, Labuan Bajo, NTT, memasuki libur natal dan tahun baru 2019. Itu tak lain karena Jonan meyakini, saat libur natal dan Tahun Baru 2019 akan banyak jet pribadi yang memasuki daerah tersebut. "Saran saya yang mesti fokus itu untuk persediaan avtur itu di Labuan Bajo, karena private jetnya banyak di situ. Jet pribadinya banyak ke Bandar Udara Komodo," kata Jonan saat menjalankan kunjungan kerja di Surabaya, Senin (24/12). Jonan menjelaskan, Labuan Bajo merupakan daerah yang pariwisatanya terus dikembangkan. Sehingga tidak heran saat memasuki libur panjang, seperti libur natal dan tahun baru 2019, akan banyak wisatawan yang berkunjung ke sana. Tidak terkecuali wisatawan yang datang dengan mengendarai pesawat pribadi. "Karena ini (Labuan Bajo) destinasi baru yang terus dikembangkan. Jadi sangat penting itu untuk diperhatikan yang Komodo (Bandar Udara Komodo)" ujar Jonan. Jonan mengatakan, untuk wilayah NTT, memang sudah bukan hal baru, ketika libur natal dan tahun baru, jadwal penerbangan bisa lebih padat. Itu tak lain karena banyak dari warga sekitar yang pulang kampung untuk merayakan natal di kampung halamannya. Namun kata dia, itu bukan hal baru dan sudah bisa diatasi dari tahun ke tahun. Menurutnya, yang harus fokus diperhatikan adalah ketersediaan avtur untuk jet pribadi, yang juga akan banyak mendarat di sana.