REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Cawapres nomor urut 01 KH Maruf Amin bersilaturahim dengan berbagai tokoh lintas agama di Pesantren Al-Kautsar yang diasuh Syekh Ali Marbun, di Medan, Sumatera Utara, Sabtu (9/3) petang. Kepada tokoh lintas agama, Kiai Maruf berpesan agar selalu menjaga keutuhan bangsa. "Saya berbahagia bisa bersilaturahim ke pesantren dan dihadiri tokoh lintas agama. Ini pertemuan yang  ," kata Ma'ruf Amin. Pada kesempatan tersebut, Ma'ruf memeroleh cenderamata ulos. Ma'ruf mengaku sangat senang karena sudah beberapa kali menerima ulos.  "Saya sudah beberapa kali dapat ulos, berarti saya sah jadi warga Batak," ucap Ma'ruf. Kiai Maruf pun menitipkan harapan kepada seluruh tokoh lintas agama dan masyarakat Sumatera Utara agar senantiasa menjaga keutuhan bangsa.  Ia menekankan apabila keutuhan bangsa, yang terdiri dari berbagai suku, agama dan ras, bisa terjaga maka Indonesia akan menjadi negara maju di masa akan datang. Dalam kesempatan itu hadir sejumlah tokoh lintas agama seperti tokoh Uskup Agung Pius Batubara, Pastor Silaen, Ketua Yayasan Buddha Tzu Chi Mujianto serta tokoh Sumatera Utara R.E. Nainggolan. Tokoh Sumatera Utara R. E Nainggolan mengatakan Ponpes Al-Kautsar dikenal sebagai simbol keberagaman di Sumatera Utara. "Syekh Marbun pengasuh Ponpes Al-Kautsar kami sebut Gus Dur-nya Sumatera Utara. Setiap ada acara hari raya kami selalu mengingat tempat ini," ujar Nainggolan. Dia mengapresiasi kehadiran Kiai Maruf di sana. Menurutnya sosok Kiai Maruf akan selalu ada di hati masyarakat.