REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Sama seperti kebanyakan orang tua kekinian, Pangeran William juga tidak lepas dari internet. Bahkan dia kerap menonton video daring untuk mendapat sejumlah informasi, salah satunya untuk menata rambut putrinya. 		 William dan istrinya, Kate Middleton, memiliki tiga anak, yakni Pangeran George, Putri Charlotte, dan Pangeran Louis. George hanya butuh sisiran rambut sederhana dan Louis masih berusia 10 bulan, namun berbeda dengan Charlotte. Sang pangeran pernah merasa kebingungan saat harus menata rambut Charlotte dan akhirnya mencontek tutorial di Youtube. Hal itu dia sampaikan ketika mengunjungi kelompok dukungan orang tua "Dads 4 Life" di Kota Blackpool, Inggris, awal pekan ini. "Jangan pernah mencoba tatanan kuncir kuda, itu mimpi buruk. Aku bisa saja membuat gaya rambut itu, sayangnya aku tak punya cukup rambut untuk berlatih," ungkap pria 36 tahun itu berseloroh kepada hadirin.  Pada kesempatan itu, sang istri ikut bersamanya. Kate berkomentar dengan celetukan yang dilontarkan kepada sang suami. "Sudahkah kau mencoba menata rambutnya dalam anyaman (kepang)? Itu seperti menenun, sangat sulit," ujar Kate bercanda. Kate pernah membuktikan bahwa dirinya cukup profesional dalam bidang tata rambut saat bertandang ke kegiatan amal di Irlandia Utara beberapa waktu sebelumnya. Dengan cekatan, perempuan 37 tahun itu mengepang rambut seorang pemain panggung. Meninjau hal itu, agaknya tatanan rambut memikat Putri Charlotte di sejumlah acara istimewa dan kegiatan harian merupakan hasil karya sang ibunda. Putri kecil itu selalu menarik perhatian masyarakat dan media dengan gaya rambut yang manis. Pada berbagai kesempatan berbeda, Charlotte memakai aksesoris yang berganti-ganti. Terkadang rambutnya berhias mahkota dari bebungaan, ikat kepala, pita mungil, atau jepit rambut yang membuat rambut bob sebahunya terlihat rapi, dikutip dari 