REPUBLIKA.CO.ID, PAYAKUMBUH -- Hari ini (17/3) ribuan peserta   2019 dilepas di kota Payakumbuh, Sumatera Barat. Pelepasan dilakukan oleh Sekretaris Jenderal (Sekjen) Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Anwar Sanusi didampingi Gubernur Sumatera Barat Irwan Prayitno. Irwan berharap   (TdB) ini dapat jadi ajang mempromosikan potensi pariwisata dan UMKM di Kabupaten Lima Puluh Kota secara khusus dan Sumbar secara umumnya.   2019 merupakan ajang untuk menyosialisasikan Badan Usaha Milik Desa (BUMDes). "Semoga agenda   (TdB) ini bisa menjadi promosi pariwisata di daerah Payakumbuh dan Kabupaten Limapuluh Kota khususnya Sumbar. Kegiatan ini potensi besar di sektor pariwisata yang memiliki ragam kultur budaya masyarakat," kata Irwan.  Irwan menambahkan selama ini Sumbar memiliki banyak daya tarik wisata yang secara alamiah dapat disejajarkan dengan tujuan wisata yang sudah berkembang di daerah lain. Antara lain obyek wisata alam, wisata bahari, dan wisata budaya/sejarah.   2019 diikuti oleh sedikitnya 1.379 orang pesepeda yang mendaftar.   2019 mengambil start di depan kantor BNI Kota Payakumbuh dan finish di kawasan Lembah Harau, Kabupaten Lima Puluh Kota. Jarak tempuh yang harus dilalui peserta mencapai 24 kilometer. Gubernur memberi apresiasi kepada Kemendes PDTT yang telah menyelenggarakan kegiatan ini di Payakumbuh yang juga mengundang pesepeda dari provinsi lain dan pesepeda negara Malaysia. "Terima kasih kepada Kemendes PDTT yang telah membuat acara ini. Mudah-mudahan sukses dan bisa acara serupa diadakan tiap tahunnya di Sumbar," ujarnya.