REPUBLIKA.CO.ID, SRAGEN -- Program Rumah baca di Desa Berdaya Donoyudan Kalijambe, Sragen semakin diminati anak-anak. Setiap hari rumah baca ini selalu didatangi anak-anak untuk belajar dan membaca buku di perpustakaan. 		 Setiap hari Kamis, kegiatan rumah baca bukan hanya mengajak anak-anak membaca saja melainkan juga belajar   Fasilitator Rumah Zakat untuk Desa Donoyudan Umawan Saputro mengatakan, antusias anak-anak sangat luar biasa. "Buku apapun mereka baca," ujar Imawan, seperti dalam siaran persnya. Tak hanya anak-anak saja yang belajar di rumah baca ini, Kamis malam giliran ibu-ibu Donoyudan belajar mengaji. Walaupun usia tak muda lagi, namun semangat ibu-ibu bahkan lansia ini patut diapresiasi. "Ada yang sudah lancar membaca Alquran, ada yang masih   bahkan ada yang masih belajar dari Nol. Tapi perlu kita apresiasi semangat beliau-beliau," uja Imawan.  Menurut imawan program rumah baca ini sangat bermanfaat untuk mendukung program-program kebaikan di Desa Donoyudan. Juga mendukung minat masyarakat terhadap membaca baik buku maupun Alquran.