REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Merapikan kehidupan digital ternyata sama pentingnya dengan merapikan rumah sendiri. Baru-baru ini, Marie Kondo yang terkenal dengan metode   berbicara tentang kemampuannya untuk merapikan kehidupan digital. Metode   ternyata tidak hanya untuk rumah, namun dapat digunakan di bidang lain juga. Merapikan ruang digital milik pribadi ternyata sangat mudah dengan teknik ini. Pertama, seseorang bisa memulainya dengan gambar. Kondo suka merenungkan foto-foto dan melihat mana yang terbaik sebelum menghapus yang lain. Hal itu ia lakukan setiap hari, meskipun saat ini sudah ada teknologi yang memiliki kemampuan untuk mengambil dan menyimpan gambar digital tanpa batas. Kedua, merapikan dan memprioritaskan kabel untuk komputer jinjing dan kabel-kabel lainnya. Ia menyarankan untuk mengumpulkan semua kabel dalam satu tempat dan memprioritaskan produk elektronik dengan titel yang paling Anda sukai. “Ketika Anda memeriksa barang-barang Anda dan mengaturnya sesuai preferensi, proses ini dengan anehnya akan memungkinkan Anda untuk melihat bahwa beberapa produk telah memenuhi tujuannya dan anda siap melepaskannya,” kata Kondo pada  , seperti yang dilansir dari , Selasa (15/1). Jika Anda masih merasa kewalahan bahkan setelah membersihkan ruang digital, Kondo menyarankan untuk merapikan rumah Anda.  