REPUBLIKA.CO.ID, OGAN ILIR -- PT Rosarum Cindo yang bekerja sama dengan Rumah Zakat kembali menggelar program ramah lansia. Kegiatan diisi dengan senam sehat dan bertanam tanaman obat keluarga (Toga) bersama para lansia di Desa Talang Balai Baru II, Tanjung Raja, Ogan Ilir, Selasa (19/2). 		 Program ramah lansia kali ini bertemakan tentang 'Pola Hidup Sehat Lansia Masa Kini'  dimana para lansia di beri edukasi dan penyuluhan dengan melakukan langsung senam sehat lansia dan menanam tanaman obat keluarga bersama dengan tim relawan Rumah Zakat Palembang. Kegiatan ini akan dirutinkan setiap dua minggu satu kali, terutama senam sehat lansia sebagai langkah awal pemberdayaan lansia bagi lansia Desa Talang Balai Baru II berapa bulan ke depan. Para lansia sangat antusias melakukan senam sehat dan menanam tanaman obat keluarga sampai ada 11 orang lansia desa tetangga yang menyempatkan hadir dikegiatan ini ketika informasi senam sehat dan menanam toga ini sampai kepada mereka. Bahkan ada beberapa dari ibu yang menyesalkan informasi sampai kepada mereka saat terakhir.  Antusiasnya lansia yang tinggi ini dibuktikan oleh semua lansia yang senam bersama dan bersedia menyempatkan waktu merawat toga lansia. Salah satunya Asmawati (61) warga desa Talang Balai Baru II. "Jika untuk merawat tanaman obat  ini biar kami saja sendirian bisa nanti di siram dan ditambahi pupuk biar subur," ujar Asmawati sambil kembali mengayunkan parangnya membersikan rumput sekitar toga. Kegiatan ini dimulai pada pagi hari, pukul 08.30 hingga 11.30 WIB. Acara dimulai dengan pembukaan oleh Irham sambil mengucapkan semboyan "Lansia sehat cerdas ceria" bersama lansia dilanjutkan membaca dzikir pagi kemudian senam sehat dilanjutkan penyuluhan tentang minuman sehat air mineral diteruskan dengan penyuluhan tanaman obat dan langsung menanamnya di lokasi tanam yang terdekat. Total lansia yang hadir dalam kegatan ini adalah sebanyak 45 orang yang terdiri dari 25 orang lansia perempuan dan 20 orang lansia laki-laki.