REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Syi'ar mufrad, jamaknya adalah asy'irah atau sya'a-ir artinya adalah moto, lambang, tanda, merek, slogan, atau kain wol yang halus dan lembut yang dipakai di bawah selimut. Syiar menjadi simbol kemuliaan dan kebesaran Islam. Syiar dengan arti slogan dipakai oleh orang-orang Arab dalam peperangan dan ketika bepergian. Arti slogan ini juga dipergunakan oleh Nabi SAW dalam beberapa hadis. Misalnya hadis yang diriwayatkan Imam at-Tirmizi yang artinya, ''Syiar (slogan) orang mukmin pada Sirathal Mustaqim adalah, 'Ya Allah, selamatkan, selamatkan.' dan dalam hadis yang diriwayatkan Abu Dawud yang artinya: ''Syiar (slogan) kami (dalam peperangan) adalah 'matikan, matikan'. 		 Dalam arti tanda pengenal, syiar disebut dalam hadis Nabi Muhammad SAW yang diriwayatkan Abu Dawud yang artinya: ''Syiar (tanda) kaum Muhajirin adalah Abdullah dan syiar kaum Anshar adalah Abdurrahman.'' Dalam arti pakaian yang langsung mengenai kulit badan di bawah selimut, syiar disebut dalam hadis Nabi SAW yang diriwayatkan Imam Bukhari yang artinya: ''Orang-orang Anshar adalah syiar (kain halus penutup badan), sedangkan orang-orang lain adalah disar (selimut).'' Syiar dalam ibadah banyak berhubungan dengan manasik haji, yang berarti tanda-tanda atau tempat melakukan ketaatan kepada Allah SWT. Dalam Alquran, kata syiar tidak disebutkan. Yang disebutkan adalah padanannya yaitu sya'irah dan jamaknya sya'a-ir. Kata sya'a-ir Allah dalam Alquran pada umumnya diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dengan syiar-syiar Allah. Ayat-ayat Alquran yang menyebutkan sya'a-ir Allah (syiar-syiar Allah) adalahsurat Al-Baqarah ayat 158, surat Al-Hajj ayat 32 dan 36 serta surat Al-Maidah ayat 2. Abdullah Yusuf Ali (Bombay, India, 1289 H/1872 M-Lahore 1367 H/1948 M), seorang penerjemah Alquran ke dalam bahasa Inggris, dalam The Holy Quran menjelaskan bahwa sya'a-ir Allah merupakan simbol-simbol Allah SWT yang terdiri atas segala hal yang berhubungan dengan pelaksanaan ibadah haji, seperti: (1) tempat, yakni afa, Marwa, Ka'bah, Arfah dan sebagainya; (2) manasik dan ibadah wajib; (3) larangan-larangan, misalnya berburu dan (4) waktu dan musim pelaksanaan kewajiban haji. Sedangkan dalam Alquran, syiar-syiar Allah SWT itu diartikan dengan (1) tanda-tanda atau tempat bertaat kepada Allah SWT dan (2) segala amalan yang dilakukan dalam rangka ibadah haji. Di kalangan umat Islam Indonesia, kata syiar juga sering dipakai dengan dihubungkan pada kata Islam, sehingga menjadi syiar Islam. Syiar Islam diartikan sebagai kemuliaan dan kebesaran.  Secara umum, syiar Islam merupakan tanda, simbol atau slogan Islam yang nampak dari ibadah yang dirayakan secara besar-besaran seperti shalat Idul Adha dan Idul Fitri di lapangan terbuka. Selain itu juga pada kegiatan ke-Islaman yang dilakukan masyarakat Islam seperti perayaan maulid Nabi Muhammad SAW dan perayaan Isra Mi'raj Nabi Muhammad SAW.   