REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Para peneliti mengatakan pola pengasuhan permisif merupakan pola asuh yang gagal. Pola asuh ini dinilai tidak memiliki aturan. 		 Namun jangan khawatir, jika Anda terlalu permisif, belum terlambat untuk mulai menetapkan batas. "Ingat, bukan tugas orang tua untuk membuat anak mereka bahagia. Sebaliknya, tugas mereka adalah mendukung anak mereka dalam memahami dan mengelola seluruh emosi mereka," ujar Laura Markham, penulis buku   seperti dilansir di  , Selasa (1/1). Langkah pertama adalah memahami betapa pentingnya batasan terhadap rasa aman, keamanan, dan harga diri anak. Selanjutanya coba langkah-langkah berikut. Berusaha keras untuk tetap tenang ketika aturan-aturan itu tidak diikuti.  "Ingat tetap terhubung dengan anak Anda adalah hal yang memberinya motivasi untuk mengikuti aturan Anda," ujar Markham. Dia juga mengatakan untuk memperhatikan saat-saat ketika Anda tidak menetapkan batas karena perasaan sakit hati anak Anda membuat Anda tidak nyaman, tapi bersedia menghadapi ketidaknyamanan Anda sendiri. Debbie Zeichner menambahkan semua anak ingin merasakan rasa memiliki dan merasakan bahwa mereka penting dan memiliki sesuatu yang bermakna untuk disumbangkan. "Jika Anda kesulitan keluar dari pintu di pagi hari, tanyakan kepada anak Anda langkah-langkah apa yang harus Anda ambil agar pergi tepat waktu." Lakukan diskusi ide dan buatlah rencana bersama. Melakukan hal itu memupuk koneksi, rasa hormat serta memecahkan masalah.  Anda bisa mulai dengan mengatakan, "Kamu meneriaki ibu/ayah. Kita tahu kita tidak boleh berteriak satu sama lain. Kamu pasti sangat kesal. Coba cerita tentang hal itu" .  Tapi jangan abaikan itu. Dan kemudian, ketika semua orang tenang, Anda bisa mengatakan kepada anak, "Ibu/ayah akan selalu mendengarkan apa yang kamu katakan. Ibu/ayah tidak akan berteriak pada kamu. Ibu/ayah berharap kamu memberi tahu mengapa kamu kesal tanpa berteriak padaku".