REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam rangka meningkatkan penjualan buku di era industri saat ini, Ikatan Penerbit Indonesia (Ikapi) DKI Jakarta berencana menggelar Business Talk sekaligus Konferensi Kerja Daerah (Konkerda). Kedua agenda acara itu akan dilaksanakan pada Rabu (12/12) di Hotel Rivoli, Jakarta. Koordinator Acara Business Talk dan Konkerda Ikapi, Andreas Haryono, menyatakan, tema yang diangkat dalam Business Talk tersebut adalah Kiat Sukses Berbisnis: Memanfaatkan Peluang dan Mengembangkan Bisnis di Era Industri 4.0. “Ada tiga pembicara yang akan dihadirkan dalam Business Talk tersebut, yakni Handry Satriago, CEO GE Indonesia; Sabar Situmorang dari Rockets Indonesia, dan penulis buku laris Restu Utami Dewi,” ujar Andre—sapaan akrab Andreas Haryono. Andre menambahkan, dalam Business Talk tersebut pihaknya juga mengundang seluruh anggota Ikapi DKI yang berjumlah sekitar 300 anggota, ditambah undangan, dan lainnya. “Kami berharap, melalui Business Talk ini, seluruh peserta, terutama para penerbit mendapat insight tentang bagaimana berbisnis di era industri 4.0 saat ini dari para narasumber yang berkompeten di bidangnya,” jelasnya. Sementara itu, untuk Konkerda Ikapi DKI, dia mengatakan, akan dibahas mengenai program tahunan Ikapi Jakarta, sekaligus berupaya mendapatkan masukan dari para anggota Ikapi tentang permasalahan dan peluang pemasaran. “Intinya saling Berbagi informasi,” ungkapnya. Ketua Ikapi DKI Jakarta Hikmat Kurnia mengatakan, Business Talk dan Konkerda 2018, menjadi program tahunan yang diharapkan bermanfaat bagi anggota Ikapi Jakarta. Acara ini, lanjut Hikmat, menjadi sarana meningkatkan kualitas SDM perbukuan sekaligus menjaring usulan kegiatan perbukuan setahun ke depan.  