REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam bahasa Arab, Kordoba bernama  . Letaknya di Semenanjung Iberia (kini Spanyol). Kota ini mencapai zaman keemasannya di bawah kesultanan Khalifah al-Hakam II (wafat 976). Sang khalifah rupanya juga seorang yang haus akan ilmu pengetahuan. Dalam setiap lawatannya ke negeri-negeri luar, ia kerap memborong buku-buku untuk memperkaya perpustakaan pribadi. Sebagaimana Baghdad di timur, Kordoba juga menjadi pusat aktivitas intelektual, utamanya penerjemahan teks-teks dari pelbagai peradaban dunia ke dalam bahasa Arab.  		 Tidak kurang dari 70 perpustakaan publik tersebar merata di seantero Kordoba dalam abad ke-10 Masehi. Tidak mengherankan bila kota ini mendapatkan julukan “Permata Eropa.” Sebab, hampir seluruh Eropa, utamanya yang didiami bangsa Frank (Prancis) atau Roma sekalipun, di saat yang sama sedang diliputi Abad Kegelapan. Kota ini dilengkapi dengan pelbagai fasilitas yang amat jarang dijumpai kota-kota lain di penjuru Eropa. Misalnya, lampu-lampu penerangan, jalan umum yang bersih, kolam-kolam air mancur, bangunan-bangunan indah, taman, hingga toko-toko buku. Segenap fasilitas umum itu sudah dibangun sejak kekuasaan Khalifah Abdurrahman I, sang amir pertama Kordoba (756-788). Oleh karena itu, Kordoba menjadi rujukan bagi para penguasa Eropa untuk mendapatkan kemewahan hidup. Umpamanya, Raja Leon atau penguasa Barcelona memerlukan seorang dokter, perancang bangunan atau busana, maka mereka akan mencarinya di Kordoba. Meskipun dikuasai Islam, penduduk Kordoba merupakan masyarakat yang heterogen.