REPUBLIKA.CO.ID, Siapapun pasti bosan kalau melihat tampilan rumah yang begitu-begitu saja setiap hari. Oleh karena itu, perlu sedikit pembaruan di dalamnya agar rumah dan seisinya enak dipandang. Lalu, bagaimana cara agar rumah terlihat seperti baru? Sangat mudah dan harus berbiaya mahal. Tapi demi agar betah di rumah, lakukan tujuh cara berikut ini dalam mengatur ruangan seperti dikutip dari  		  Bersihkan Rumah secara Menyeluruh Pertama-tama, coba bersihkan rumah secara menyeluruh, mulai dari lantai, furnitur, kaca, langit-langit rumah, hingga bagian yang sulit dijangkau karena di sinilah debu biasanya menempel. Siapkan alat penyedot debu agar Anda tidak kerepotan saat membersihkan rumah. Setelah rumah bersih, cobalah untuk mengepel rumah agar lantainya nyaman dipijak. Membersihkan rumah tidak hanya sekadar membuat rumah bersih dari debu atau kotoran, tapi juga membantu Anda untuk mengetahui bagian-bagian yang rusak. Jika ada kerusakan, segera perbaiki agar kerusakannya tidak menyebar ke mana-mana, khususnya untuk bagian yang paling terlihat. 2. Gunakan Karpet Penutup Lantai Meski sudah dibersihkan, debu pasti datang kembali melalui celah atau ventilasi rumah. Agar tidak bolak-balik menyapu, Anda bisa menambahkan karpet untuk menutup lantai di area tertentu, seperti ruang tamu. Penambahan karpet membuat isi rumah kelihatan baru dan memudahkan Anda saat membersihkan debu atau kotoran yang menempel dengan menggunakan alat pembersih debu  Pilih warna karpet sesuai selera. Cuci karpet secara rutin untuk menghilangkan debu dan noda yang membandel. Sebelum dicuci, sebaiknya rendam karpet selama 30-45 menit agar kotoran terangkat secara otomatis, dan mencucinya pun semakin mudah. 3. Ganti Sarung Bantal Sofa Sofa boleh saja bebas dari debu dan kotoran, tapi tidak dengan sarung bantalnya. Pasti ada saja satu atau dua bercak yang menempel di sarung bantal. Ganti sarung bantal sofa secara rutin, bukan hanya untuk bantal yang kotor, tapi juga yang masih bersih agar Anda tidak bosan melihatnya. Pilih warna sarung bantal yang netral, seperti hitam,   dan putih untuk mendapatkan kesan minimalis. Bila perlu, pilih sarung bantal yang memiliki detail   berupa gambar atau tulisan kecil yang menarik. 4. Perbarui Konsep ‘Interior’ Rumah Mengubah konsep interior sama saja seperti mengatur ulang tata letak furnitur yang ada di dalam rumah, sehingga tampilan rumah terlihat segar. Untuk furnitur berukuran besar dan memakan banyak tempat, seperti sofa atau lemari, sebaiknya ditempatkan di sudut ruangan agar tidak mengganggu ruang furnitur yang lain. Atur tata letak furnitur sebaik mungkin. Jika Anda kehabisan ide, coba cari referensi di media sosial, seperti Intagram, Tumblr, atau Pinterest. Situs ini menyediakan berbagai ide dekorasi rumah yang lengkap, baik untuk rumah tipe minimalis bahkan tipe luas dan mewah sekalipun. 5. Ganti Warna Cat pada Dinding Cat rumah yang sudah digunakan bertahun-tahun akan pudar seiring berjalannya waktu, terutama jika sering kena hujan. Warna yang pudar tentu saja kurang enak   sekarang saatnya untuk mengecat dinding rumah kembali dengan warna cat yang baru. Kombinasikan warna-warna terang dan kalem untuk mendapatkan kesan homey, seperti warna putih, coklat, cream, dan abu-abu. Untuk tampilan yang maksimal, sesuaikan warna cat dinding dengan warna furnitur yang mendominasi di ruang tamu. Hindari warna-warna yang striking atau mencolok agar tampilan rumah tidak menjadi norak. 6. Tambahkan Hiasan Khusus yang Menarik Pada area yang masih kosong, sebaiknya tambahkan hiasan-hiasan kecil untuk memadatkan isi rumah. Misalnya tanaman, buku, majalah, bingkai foto, atau lemari kecil yang berisi koleksi botol parfum. Perhatikan penempatan hiasan tersebut untuk mendapatkan hasil dekorasi terbaik, sehingga keindahan rumah menjadi maksimal. Sesuaikan pula dengan konsep rumah yang Anda inginkan. Untuk konsep   hiasan berwarna cream dan kecoklatan tidak hanya menciptakan efek teduh, tapi juga klasik. Sedangkan rumah yang berkonsep minimalis, pemilihan hiasan berukuran mungil sangat tepat untuk menghemat tempat. 7. Jangan Abaikan Bagian Eksterior Setelah bagian interior beres, sekarang saatnya untuk membereskan dan membersihkan bagian eksterior, terutama bagi rumah yang dilengkapi dengan teras ataupun kanopi. Teras yang bersih membuat siapapun nyaman saat memandangnya. Agar bagian eksterior terlihat seperti baru, Anda bisa menambahkan pepohonan kecil di sekitar teras rumah. Selain mempercantik teras, pepohonan ini membuat udara semakin sejuk, terutama di siang hari yang terik. Melakukan cara-cara di atas saja belum cukup maksimal untuk mendapatkan tampilan rumah yang baru setiap saat. Sebaiknya jaga kebersihan rumah untuk mempertahankan keindahan dan kenyamanan rumah. Luangkan waktu untuk menyapu, mengepel, dan membuang sampah yang sudah menumpuk agar rumah terasa bersih, nyaman, segar dan sehat.