REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Teraskita Hotel Managed by Dafam Cawang, Jakarta Timur berikan penawaran spesial untuk awak jurnalis media lokal atau nasional resmi baik cetak maupun online. Penawaran tersebut berupa Media Corner Facilities setiap hari Jumat mulai pukul 15.00 hingga pukul 18.00 WIB. "Fasilitas ini kami sediakan gratis untuk kawan-kawan jurnalis dan media resmi," kata Public Relations Manager Hotel  Teraskita Hotel Managed by Dafam Imanuella Kristi. Awak jurnalis dapat menikmati menu makanan ringan dan minuman yang disuguhkan di Media Corner Facilities yang bertempat di Sky Lounge,  lantai 7 Teraskita Hotel Managed by Dafam. Dilengkapi akses internet gratis dengan kecepatan hingga 30 Mbps, awak media dapat menikmati menu yang disajikan sembari menikmati panorama perkotaan Jakarta. Dengan konsep ruangan semi-outdoor, penawaran Teraskita Hotel Managed by Dafam ini sangat cocok untuk awak media yang ingin singgah sembari menulis di sini. Awak media dapat mengeksplor ide dan gagasan sekaligus untuk menyegarkan pikiran di Sky Lounge. “Media akan sangat dilayani di sini,” kata Imanuella. Meski berada di luar ruangan, suasananya sangat asri dan hijau dengan pepohonan. Hal ini tidak mengherankan karena Hotel Dafam Teraskita sudah memiliki sertifikasi Gold Green Building. Dengan fasilitas yang nyaman, pihak Teraskita Hotel Managed by Dafam berharap Media Corner Facilities dapat menjadi base camp dan rumah kedua bagi awak media. “Teman-teman media tinggal menunjukkan kartu identitas media jika ingin mampir ke sini,” kata Imanuella. Setiap minggunya, Hotel Dafam Teraskita selalu melakukan pergantian menu yang menggugah selera. Mengandalkan tema local tradition, menu-menu ala Indonesia siap memanjakan lidah awak media. “Kami mengangkat traditional food, jadi ada jajan pasar, rebusan, dan jajanan khas Indonesia,” kata Imanuella. Berlokasi di pusat bisnis Jakarta Timur, Teraskita Hotel Managed by Dafam sangat strategis dan mudah dijangkau. Teraskita Hotel Managed by Dafam memiliki akses dekat dengan jalan tol Jagorawi, Wiyoto Wiyono, MT Haryono dan tol dalam kota. Hanya berjarak 20 menit dari Stasiun Jatinegara dan 12 menit dari Stasiun Cawang. Ke depannya, Teraskita Hotel Managed by Dafam juga akan dilalui LRT Jabodetabek sehingga sangat cocok untuk dijadikan tempat berkumpul bagi para jurnalis dan awak media. Imanuella Kristi selaku PR Manager Teraskita Hotel Managed by Dafam mengatakan Media Corner diluncurkan sebagai bentuk apresiasi Teraskita Hotel kepada awak media yang turut membesarkan nama Teraskita Hotel. "Media Corner merupakan salah satu bentuk apresiasi dan terima kasih kami kepada rekan media yang sangat berperan penting dalam keberhasilan hotel kami, terutama dalam menciptakan Brand Awareness dan image hotel kami," kata Imanuella. Ia menambahkan pihaknya sangat mengharapkan kedatangan rekan media untuk dapat menggunakan fasilitas Media Corner dengan menghubungi nomor 0822-1133-3350 di Whatsapp.