REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyakit kanker terkadang tidak bisa dihindari karena pengaruh faktor gen. Namun seringkali kanker dipicu oleh faktor gaya hidup, seperti polusi udara, radiasi, bahan kimia di tempat kerja, hingga akibat makanan.  		 Hampir setengah dari kasus kanker di AS terkait dengan faktor risiko yang dapat dicegah. Penelitian ilmiah telah mengungkapkan bahwa ada kemungkinan untuk menurunkan peluang menderita kanker.  Penyebab kanker terbesar adalah merokok. Kelebihan berat badan dan kurang berolahraga juga merupakan kontributor utama. Salah satu cara paling sederhana dan tercepat untuk mengurangi risiko kanker adalah dengan mengurangi makanan tertentu yang memicu kanker. Berikut adalah makanan paling berisiko memicu kanker seperti dilansir dari laman  Konsumsi terlalu banyak minuman manis dan makanan ringan bergula tidak hanya meningkatkan peluang diabetes. Gula juga dapat mengacaukan cara kerja sel-sel usus, membuat kanker menjadi lebih mungkin. Risiko makan terlalu banyak gula tidak berakhir ketika kanker dimulai. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa gula dapat memicu pertumbuhan tumor pada orang yang sudah menderita kanker. Ketika daging seperti ayam, sapi, atau ikan dimasak atau digoreng pada suhu tinggi, mereka membentuk senyawa yang disebut amina heterosiklik, (HCA), serta hidrokarbon aromatik polisiklik (PAH). Senyawa ini dapat memicu perubahan DNA yang dapat meningkatkan risiko kanker kita. Satu studi menunjukkan bahwa merendam daging di bumbu terlebih dahulu dapat membantu. Penelitian dari Kansas State University menemukan bahwa membumbui daging dalam rempah-rempah seperti rosemary, thyme, oregano, dan sage dapat mengurangi HCAs dalam sepotong daging sebesar 87 persen. "Semakin banyak Anda minum, semakin tinggi risiko Anda," seperti yang dijelaskan oleh Institut Kesehatan Nasional. Sebuah penelitian terbaru terhadap konsumen alkohol di 195 negara dan wilayah di seluruh dunia menemukan bahwa lebih dari satu dari empat kematian akibat alkohol pada orang di atas usia 50 tahun disebabkan oleh kanker.