REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyampaikan, pemerintah bersama DPR telah mengalokasikan anggaran yang lebih besar di 2019 untuk menghadapi bencana alam. Alokasi anggaran tersebut akan digunakan untuk edukasi masyarakat serta mitigasi bencana alam.  "Pada APBN 2019, pemerintah bersama DPR telah mengalokasikan lebih banyak lagi anggaran untuk melakukan edukasi, melakukan mitigasi bencana alam," kata Jokowi saat membuka Sidang Kabinet Paripurna Program dan Kegiatan Tahun 2019 di Istana Negara, Jakarta, Senin (7/1). Dalam setahun ini, Indonesia mengalami berbagai bencana seperti gempa bumi, tsunami, hingga letusan gunung berapi. Sebagai negara yang rawan akan bencana, Presiden pun meminta agar pemerintah terus memperkuat kesiapan dalam menghadapi bencana.  Selain itu, Jokowi juga meminta agar edukasi kebencanaan segera dimasukkan dalam muatan sistem pendidikan. Edukasi kebencanaan ini, kata dia, harus dilakukan dengan baik dan konsisten sehingga masyarakat siap dalam menghadapi setiap bencana yang ada. Sebelumnya saat meninjau korban tsunami Selat Sunda di Desa Way Muli, Lampung Selatan, Presiden menyebut pemberian edukasi kebencanaan akan mulai digelar pada Januari 2019 baik di sekolah maupun kepada masyarakat umum.