REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo menyerukan agar seluruh Caleg Perindo berjuang maksimal. "Partai harus maksimal, caleg harus maksimal,” katanya saat turun langsung memberikan pembekalan Caleg DPR RI Dapil VI Jawa Timur, Caleg DPRD Provinsi dan DPRD Kabupaten/Kota di Tulungagung, Jawa Timur. Partai Perindo, lanjutnya, selama ini memiliki berbagai program yang berjalan untuk membantu dan membangun masyarakat, seperti program bazar murah,   untuk memberantas DBD, cooking class, UMKM Gerobak Perindo, program koperasi nelayan, revitalisasi perahu nelayan, peralatan pertanian, pupuk dan masih banyak lagi.  "Caleg harus turun langsung ke masyarakat, ke basisnya dengan programnya," tutur Hary dalam siaran persnya. Dengan memenangkan Pemilu, Partai Perindo bisa ikut berperan membuat kebijakan tepat sasaran yang mempercepat kemajuan dan kesejahteraan Indonesia.  Sebelumnya, Hary juga memberikan pembekalan di Malang yang juga kaya atas potensi wisata. "Pariwisata itu, kalau kita ingin menggalakkan pariwisata, pertama  infrastrukturnya harus baik. Infrastruktur jalan, transportasi, bandara," jelasnya Kedua, fasilitas penunjang, seperti perhotelan, kuliner juga harus memadai. Ketiga, sarana promosi supaya masyarakat bisa terinformasi dengan baik. Cara berpromosi pun berbeda-beda untuk wisatawan dalam dan luar negeri.  Pembekalan di Malang sendiri diikuti oleh Caleg DPR RI, DPRD Provinsi dan DPRD Kabupaten/Kota Jatim II dan V.  Pembekalan sekaligus konsolidasi itu membahas strategi pemenangan partai agar setiap kerja berlangsung efektif guna meraih suara sebanyak-banyaknya. Untuk memompa semangat para caleg, Hary turun langsung ke setiap dapil di Tanah Air dan memberikan arahan serta pembekalan agar Caleg bisa melakukan kampanye secara efektif, sehingga suara dapat diraih sebanyak-banyaknya.