REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengamat Internet Teguh Prasetya menilai, berita   akan dianggap sebagai "kebenaran" dalam dua jam. Hal itu disebabkan karena dalam rentang waktu itu belum ada lembaga yang mengklarifikasi berita tersebut. "Isu yang disebar berulang-ulang tanpa adanya konfirmasi akan dianggap benar oleh masyarakat. Dalam rentang waktu dua jam, sebuah isu bisa jadi sudah disebarkan oleh ribuan orang," kata Teguh kepada  , Kamis (21/3). Oleh karena itu, menurut Teguh perlu adanya lembaga independen yang berperan mengklarifikasi  . Masyarakat ikut menyebarkan   karena mereka tidak mengetahui cara mengklarifikasinya. Kemudian Ia menambahkan, kasus   di Indonesia memang memprihatinkan. Memasuki tahun politik, justru kasus   menjadi semakin banyak. "Survei dari Mastel mengatakan produksi   meningkat di tahun politik," kata Teguh. Selanjutnya, Teguh berharap adanya program sosialisasi dalam rangka menangkal  . "Sosialisasi akan lebih efektif jika dilakukan dari lingkungan terdekat seperti keluarga atau teman," kata pria yang sekaligus merupakan Ketua Bidang Industri 4.0 Mastel (Masyarakat Telematika Indonesia). Selain itu, dalam rangka menangkal hoaks perlu adanya penelusuran terkait sumber atau pembuatnya. Menurut Teguh, perlu adanya pembedaan antara pemebuat dan penyebar. "Kalau dicari yang nyebar ya mereka gak tahu apa-apa," ujar Teguh.