REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ada perbedaan antara toilet umum dan toilet di rumah Anda, yaitu bentuk dudukannya berbeda. Hampir semua toilet umum memiliki dudukan toilet depan dengan celah yang terbuka berbentuk seperti huruf U dan memiliki lubang di depan. Sebagian besar kamar mandi pribadi, sebaliknya, memiliki kursi toilet oval atau bundar yang menutup toilet. Dilansir di  , itu juga ditulis dalam aturan. Kembali ke 1955, di mana Kode Standar Nasional Amerika (ASNPC) menyatakan, kloset air harus dilengkapi dengan kursi yang terbuat dari bahan yang tidak menyerap. Semua kloset yang disediakan untuk penggunaan publik harus dari depan ke depan.  Pedoman industri global Uniform Plumbing Code yang dibuat Asosiasi Internasional Plumbing and Mechanical Officials (IAPMO) menggantikan ASNPC. Sejak 1973 menyerukan kursi toilet terbuka. Banyak kota hanya mengadopsi apa yang tertulis dalam UPC sebagai kode lokal mereka sendiri. Tetapi pertanyaannya, mengapa? Jawabannya, tampaknya celah di bagian depan kursi memudahkan pengguna membersihkan diri mereka sendiri. Direktur senior IAPMO Lynne Simnick mengatakan kepada   pada 2013, bentuk U dimaksudkan untuk memberi banyak ruang pada wanita untuk membersihkan diri tanpa harus berdiri atau menyentuh kursi secara langsung. Itu sangat membantu bagi mereka yang suka meletakkan selembar kertas toilet di kursi sebelum kita berjongkok. "Celah ini dirancang untuk memungkinkan wanita membersihkan area kewanitaannya setelah menggunakan toilet tanpa terganggu kursi toilet," katanya, dilanisr di  . Jadi pada dasarnya, kursi toilet terbuka dirancang untuk pembersihan dari depan. Dudukan berbentuk U juga lebih murah karena menggunakan lebih sedikit material. "Dudukan toilet umum kerap dicuri," ujar Direktur Pelaksana Healthmatic, Roger Barry. Dia mengatakan pencurian adalah masalah utama di Inggris. Bentuk dudukan toilet umum yang berbeda dengan dudukan toilet pribadi menyebabkan dudukan toilet umum tidak bisa dipasang pada jenis toilet di rumah.