REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebagaimana sulap, ramalan-ramalan juga telah menjadi komoditas dalam ranah bisnis hiburan. Beberapa majalah remaja populer bahkan menyertakan rubrik khusus horoskop untuk menjabarkan “perkiraan” nasib orang-orang berdasarkan tanggal kelahirannya. Dr Yusuf al-Qaradhawi dalam kitabnya yang telah diterjemahkan,  , menjelaskan betapa percaya pada ramalan bintang telah melalaikan orang dari keimanan kepada Allah. 		 Kata al-Qaradhawi, Islam menganggap buruk sejumlah perkara yang dikembangkan kaum jahiliyah, semisal sihir, perdukunan, ramalan nasib, ramalan bintang, atau praktik-praktik lainnya yang meminta pertolongan kepada jin atau setan. Alquran surat an-Naml ayat 65 telah menegaskan, yang artinya, “ .” Islam menolak pandangan bahwa segala yang terjadi pada manusia, baik itu kemalangan atau nasib senang, ada hubungannya dengan bintang-bintang di langit. Dalam hadis riwayat Abu Daud dan Ibnu Majah, Rasulullah SAW bersabda, “ .” Singkatnya, Islam telah menggariskan, hanya Allah saja yang tahu dan menentukan nasib-nasib manusia atau perkara gaib lainnya.   Adanya keterlibatan setan merupakan keburukan yang besar. Ulama-ulama banyak menyertakan ihwal pertolongan setan dalam definisi tentang sihir. Ibnu al-Qayyim misalnya, sebagaimana dikutip Wahid bin Abdussalam Bali (1995), menegaskan bahwa sihir merupakan perpaduan antara pengaruh roh-roh jahat dengan kekuatan-kekuatan alamiah. Al-Azhari mengatakan, sihir adalah perbuatan yang mendekatkan diri kepada setan dengan pertolongan setan. Adapun Wahid menyimpulkan sihir sebagai kesepakatan antara tukang sihir dan setan, yakni ketika penyihir itu melakukan syirik dan, sebaliknya, setan berupaya mewujudkan permintaan-permintaan si penyihir. Wahid menguraikan beberapa cara-cara yang biasanya digunakan penyihir untuk memanggil setan.  , dengan ritual persembahan atau memasukkan dupa dan sejenisnya ke dalam api.  , menyembelih hewan-hewan tertentu dengan tidak menyebut nama Allah.  , cara kenajisan, yakni penyihir menuliskan surat-surat Alquran dengan cairan darah haid atau najis-najis lain. Semua cara itu penyihir lakukan dalam kondisi tidak suci atau di tempat-tempat yang hina, semisal toilet. Proses kerja sama atau pertolongan setan pula yang membedakan sihir dari, misalnya, karamah atau mukjizat.  