REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apartemen Cimanggis City mengadakan   spesial diakhir pekan bulan Januari yang bertajuk 'Korean Day'. Acara ini untuk menarik para penggemar Korea seperti budaya, musik serta sinema yang kini sedang  di Indonesia. Tamu yang hadir bisa seru-seruan dengan berfoto bersama keluarga tercinta dengan mengenakan 'Hanbok' (pakaian tradisional Korea) sekaligus mencicipi hidangan khas Korea sambil ditemani alunan musik seru tanpa perlu membayar tiket masuk alias gratis. Marketing Manager Cimanggis City Widodo mengatrakan industri musik, film, sinetron dan kuliner Korea saat ini sangat berpengaruh besar di dunia. "Untuk itu kami ingin menumbuhkan dan menularkan semangat tersebut kepada generasi kita tanpa melupakan budaya kita sendiri,” kata Widodo. Acara yang dikemas apik di Marketing Gallery Cimanggis City pada Sabtu-Ahad 26 dan 27 Januari 2019 ini ditujukan untuk menjaring para milenial yang ingin memiliki hunian. Selain itu sekaligus menjamu para konsumen loyal yang telah membeli unit apartemen Cimanggis City penyerahan program hadiah umroh bagi konsumen beruntung unit apartemen Cimanggis City periode pembelian bulan Agustus 2018 hingga Januari 2019. Yang istimewa, acara ini turut dihadiri oleh Ustaz Zacky Mirza yang memberikan ceramah singkat dengan mengupas investasi properti bagian dari sabuah ibadah.  Apartemen Cimanggis City memiliki 24 lantai di lahan seluas 1 H.a dengan luas bangunan sekitar 65.000 meter persegi. Total unitnya berjumlah 1.600 unit apartemen dan kios dengan dua pilihan tipe, yaitu tipe 21 (studio) dan tipe 36 (2 kamar). Berkonsep lagoon leisure, sehingga mampu memberikan kenyaman bagi penghuninya untuk beristirahat (relaksasi) setelah beraktivitas namun juga mampu sebagai tempat aktualisasi diri bagi keluarga dan hubungan sosial lainnya. Hunian ini memiliki akses tranportasi 24 jam dan infrastruktur yang lengkap. Sebut saja, pintu Tol Cijago yang terhubung dengan ruas Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2 menuju Soekarno-Hatta International Airport ataupun sebaliknya. Hunian ini juga dekat juga dengan stasiun kereta Commuterline, LRT Cimanggis trase Cibubur–Bogor serta pusat bisnis dan perdagangan yang mampu menambah nilai investasi kedepannya.