REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Membuat alis yang sempurna tidaklah sesulit yang dibayangkan. Seorang penata alis profesional Anggie Rassly pun memberikan beberapa langkah mudah untuk menghasilkan alis dengan bentuk maksimal tanpa memakan waktu lama. Membentuk alis bisa memakan waktu antara 5-10 menit. Kalau sedang terburu-buru, mungkin hasilnya tidak akan sempurna. Padahal alis merupakan bagian terpenting dari penampilan perempuan. Anggie Rassly percaya bahwa alis dapat mengubah wajah seseorang. Dengan alis yang sempurna, perempuan akan lebih percaya diri. "Alis itu memaksimalkan emosi wajah kita. Jadi alis itu adalah salah satu   komunikasi. Tanpa alis wajah kita susah untuk dikenali," ujar Anggie saat berbincang dalam peluncuran Lakme x Anggie Rassly. Anggie kemudian memberikan tiga langkah mudah untuk membentuk alis. Yang pertama harus dilakukan adalah membuat  . Mulailah dengan membingkai alis, tarik garis dari pangkal ke ujung luar. Pastikan juga pensil selalu dalam keadaan tajam. Kedua, buatlah seperti coretan di pangkal alis, lalu isi bagian dalam alis dengan gerakkan arsir ringan dari pangkal hingga ujung alis. Ikutilah arah tumbuh alis supaya tampak lebih natural. Terakhir, sisir dan rapihkanlah alis menggunakan sisir alis atau  . Tujuannya adalah agar warna alis tidak terlalu pekat dan terlihat lebih natural.