REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kepala Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG), Dwikorita Karnawati mengingatkan daerah-daerah yang terdampak gempa seperti Lombok perlu mewaspadai potensi longsor dan banjir bandang saat musim hujan. Gempa menyebabkan lereng gunung menjadi lebih rapuh. "Daerah yang sudah mengalami gempa bumi seperti Lombok dan Palu yang mengakibatkan lereng-lereng gunung menjadi rapuh, maka perlu mewaspadai terjadinya longsor dan banjir bandang," kata Dwikorita di Jakarta, Senin (17/12). Dia mengatakan, 77,4 persen dari seluruh wilayah Indonesia telah memasuki musim hujan. Masuknya musim hujan tersebut disertai dengan dampak banjir, longsor dan puting beliung dan selama masih musim hujan potensi tersebut masih dapat terjadi. BMKG memprakirakan musim hujan masih akan berlangsung hingga awal Maret 2019 dengan puncak musim hujan pada Januari dan Februari. "Puncak musim hujan terjadi pada Januari dan di beberapa wilayah di daerah Timur puncak hujan pada Februari. Waspadai kemungkinan terjadinya cuaca ekstrem serta dampaknya," ujarnya. Diperkirakan pada periode libur Natal sejumlah wilayah berpotensi hujan lebat. Sementara menjelang tahun baru khususnya periode 26 Desember 2018 sampai 3 Januari 2019, suplai uap air di wilayah Indonesia relatif kurang sehingga tutupan awan menjadi minimal di wilayah Indonesia bagian Barat. Umumnya cuaca akan diliputi dengan kondisi berlawanan dengan potensi hujan ringan hingga sedang di beberapa wilayah. Bagi warga yang ingin berlibur Natal dan tahun baru diimbau agar melihat informasi cuaca yang dikeluarkan dari BMKG dan mempersiapkan segala kebutuhan liburan sesuai dengan kondisi cuaca.  Baca juga, 