REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Rumah Relawan Bumi Pancar Harapan, Depok, telah diresmikan, Selasa (19/2). Sejumlah program siap digulirkan di Rumah Relawan. Pendiri Dompet Dhuafa, Parni Hadi mengungkap, setiap orang yang suka rela dan suka cita, membantu sesama sepanjang masa atas dasar cinta. “Saya berharap, melalui Rumah Relawan ini, masyarakat sekitar akan merasakan sehat dan bahagia secara bersamaan,” kata dia. 		 Ia juga berharap Rumah Relawan ini dapat membawa banyak manfaat bagi seluruh masyarakat sekitar. Pos Sehat misalnya, akan mendatangkan dokter dua kali dalam sepekan untuk melayani masyarakat sekitar yang membutuhkan layanan kesehatan secara gratis. Warga juga akan rutin mendapatkan penyuluhan gaya hidup sehat dari Tim Relawan Dompet Dhuafa. Selain itu, Rumah Relawan juga akan membuka kursus singkat untuk masyarakat yang ingin menjadi tukang bangunan. Keberadaan Rumah Relawan ini melengkapi aktivitas masyarakat Rangkapan Jaya Baru, yang sudah berjalan selama ini. Sebelumnya, Bumi Pancar Harapan milik Parni Hadi juga kerap dimanfaatkan warga untuk kegiatan sosial kemasyarakat, mulai dari event olahraga, hingga hari besar nasional dan keagamaan. “Halaman rumah bisa dimanfaatkan untuk bermain, berolahraga, berkebun, dan berkesenian, mulai dari anak-anak hingga lansia,” tutur Parni. “Alhamdulillah, Allah memberikan rezeki kepada saya untuk membangun rumah ini,” ujar Parni sebelum meresmikan Rumah Relawan Bumi Pancar Harapan, Selasa (19/2). Rumah Relawan yang bertujuan untuk kegiatan sosial kemasyarakatan itu, merupakan bangunan rumah yang berada dalam kawasan Bumi Pancar Harapan, Jalan Durian, Rangkapan Jaya Baru, Depok. Bangunan ini akan digunakan untuk tiga organisasi relawan sekaligus, yakni Ikatan Relawan Sosial Indonesia (IRSI), Pos Sehat Relawan Dompet Dhuafa, dan Gerakan Relawan Lansia Indonesia (Gerli). Dari bentuk konstruksi dan fungsinya, Parni menyebut Rumah Relawan ini sebagai Ruhat (rumah sehat). Sehat berarti sederhana, efisien, harmonis, asri, dan ekonomis. Diharapkan rumah ini bisa menjadi model bagi keluarga sederhana yang ingin membangun rumah.