REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Printerous, platform percetakan daring ( ) terbesar di Indonesia, saat ini memiliki sejumlah teknologi yang membantu pelanggan memenuhi kebutuhan cetak secara lebih praktis dan efisien. Didirikan pada tahun 2012, Printerous menghadirkan teknologi yang memudahkan untuk mencetak dan mendistribusikan produk cetak dengan lebih cepat dan murah. Banyak pelanggan Printerous yang mengalami kesulitan untuk mencari percetakan yang dapat memenuhi kebutuhan cetak di banyak lokasi pada waktu yang bersamaan. Jika mencetak di lokasi kantor pusat, maka akan membutuhkan waktu dan biaya untuk mendistribusikannya ke kantor-kantor cabang.  Printerous mencoba menjawab permasalahan ini dengan menggandeng lebih dari 200 mitra percetakan di 20 kota besar di Indonesia yang tersebar di pulau Jawa, Sumatera, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi. “Dengan mitra percetakan yang tersebar di berbagai kota besar, proses mencetak dapat terdesentralisasi sesuai pesanan di daerah tersebut sehingga tidak memerlukan biaya yang besar dan waktu yang lama untuk pendistribusiannya,” ungkap Founder dan CEO Printerous, Kevin Osmond, dalam siaran persnya, Jumat (22/2). Bekerja sama dengan lebih dari 200 mitra percetakan, Printerous tetap konsisten dalam menentukan standar kualitas. Kekhawatiran pelanggan ketika mencetak di percetakan yang berbeda-beda adalah ketidaksesuaian antara hasil cetakan yang satu dengan lainnya. Adanya standarisasi kualitas dan kecepatan akan memastikan bahwa produk cetak sesuai dengan spesifikasi yang diinginkan pelanggan. “Kami melakukan proses kurasi yang cukup selektif untuk menentukan mitra percetakan yang sesuai kriteria, mulai dari kunjungan (visit) hingga tes mencetak ( ). Kualitas produk dan kecepatan mencetak adalah prioritas kami, dengan demikian pelanggan akan memperoleh hasil cetakan yang sama walaupun datang dari percetakan yang berbeda,” Kevin menambahkan. Penentuan mitra percetakan dengan selektif merupakan upaya Printerous untuk memberikan layanan yang terbaik bagi pelanggan. Sebagai platform berbasis digital, Printerous menghadirkan teknologi yang membantu pemenuhan kebutuhan cetak perusahaan. Diharapkan hal ini dapat memberikan kontribusi bagi pengembangan pasar dan pertumbuhan ekonomi Indonesia di era digital.  