REPUBLIKA.CO.ID, ERBIL— Putra Mahkota Arab Saudi Mohammed Bin Salman menawarkan bantuan dukungan secara penuh untuk keamanan berkelanjutan Irak.  Pernyataan itu disampaikan melalui percakapan telepon dengan Perdana Menteri Adel Abdul Mahdi, Kamis (24/1). Kedua negara berselisih sejak Irak melakukan invasi di Kuwait pada 1990. Percakapan tersebut merupakan indikasi terbaru dalam upaya memperbaiki hubungan tersebut, yang dimulai dengan membuka kembali kedutaan besar Arab Saudi di Baghdad pada 2016. "Yang Mulia... menyatakan ... dukungan penuh Kerajaan Arab Saudi untuk Irak dan dukungannya untuk keamanan dam kemakmuran Irak secara permanen," menurut pernyataan kantor Perdana Menteri Irak. Rayuan Arab Saudi terhadap Baghdad merupakan bagian dari upaya gabungan dengan Amerika Serikat untuk menghentikan pengaruh Iran yang sedang berkembang di kawasan, sementara Irak mencari keuntungan ekonomi dari hubungan yang lebih erat dengan Riyadh. Berdasarkan pernyataan tersebut, perdana menteri Irak menyambut perkembangan hubungan tersebut. Pada Oktober 2017, dua bulan menjelang deklarasi kemenangan Irak atas ISIS, sejumlah negara membangun Dewan Koordinasi Bersama Irak-Saudi, guna membantu membangun kembali wilayah-wilayah yang hancur yang direbut kembali dari ISIS di Irak.   