REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Punya sepatu favorit tapi ukurannya yang kecil membuat kita serba salah. Jika sepatu disingkirkan hati masih tidak rela. Namun jika dikenakan, sepatu tersebut justru membuat kaki sakit. Salah satu penyebab kasus ini terjadi, misalnya ketika kita membeli sepatu secara daring.  		 Berbeda dengan membeli di toko, membeli sepatu secara daring membuat kita hanya bisa mengira ukuran yang pas. Bisa juga akibat tergiur diskon di toko kita membeli sepatu tanpa pikir panjang. Tapi tak perlu khawatir, David Mequita selaku pemilik usaha reparasi sepatu Leather Spa di New York punya jalan keluar agar sepatu lebih melar.  Secara umum memelarkan sepatu bisa menambah ukuran seperempat atau setengah nomor lebih besar. Akan tetapi perlu diketahui, sepatu hanya akan lebih besar dalam hal lebar dan bukan panjangnya. Menurut Mequita melarnya sepatu adalah proses alami dan tak akan merusak. Dikutip dari laman   inilah tiga trik cepat agar sepatu lebih cepat melar. Proses pelebaran sepatu bisa dipercepat dengan menggunakan pengering rambut. Trik ini ampuh diterapkan pada sepatu berbahan dasar kulit atau suede oxford dan sepatu bot. Pertama, kenakan satu atau dua lapis kaos kaki. Semakin tebal kaos kaki yang Anda kenakan hasil pelebaran akan semakin bagus.  Setelah itu kenakan sepatu yang kekecilan dan arahkan panas dari pengering rambut ke arah sepatu. Lakukan selama 30 detik pada masing-masing sepatu. Jika masih belum cukup melar, ulangi lagi proses pemanasan itu, namun jangan hanya berfokus di satu titik.  Agar satu titik tidak memperoleh panas berlebih, lakukan pemanasan di seluruh area sepatu secara bergantian. Ketika sepatu dirasa sudah cukup melar, oleskan kondisioner pada kulit atau suede oxford karena proses pemanasan sebelumnya dapat mengeringkan permukaan sepatu. Selipkan sekantong air ke dalam sepatu kemudian masukkan sepatu dan air tersebut ke dalam   Sebelum dimasukkan ke dalam   pastikan masih ada ruang di dalam sepatu. Tunggu sampai air benar-benar menjadi es di dalam sepatu. Air yang membeku itu akan membuat sepatu jadi melar. Trik ini sesuai diterapkan untuk sepatu hak tinggi, sneaker, dan sepatu berbahan non-kulit. Shoe stretcher atau alat pemelar sepatu bisa dengan mudah dibeli di toko-toko daring atau toko perkakas. Harganya bervariasi mulai dari puluhan hingga ratusan ribu. Alat ini selain bisa melebarkan sepatu juga bisa membuatnya lebih panjang. Alat pemelar sepatu cocok digunakan pada sepatu berbahan kulit dan oxford serta sepatu model rata ( ).