REPUBLIKA.CO.ID, PADANG -- Gubernur Sumatera Barat Irwan Prayitno kembali memperlihatkan kebolehannya dalam bermusik. Kali inj Irwan tampil pasa acara serah terima jabatan Ketua Umum Asosiasi Pemerintah Provinsi Seluruh Indonesia (APPSI) di Kota Padang, Rabu (20/2). Irwan mengambil alih panggung ketika para tamu undangan yang merupakan pejabat kepala daerah tingkat provinsi di seluruh Indonesia. Awalnya Irwan hanya ikut menyanyi bersama para band yang mengisi acara. Setelah itu Irwan langsung mengambil posisi di belakang rangkaian drum.  Suasana di lokasi acara di Hotel Grand Inna Padang langsung riuh melihat Irwan begitu enerjik menggebuk drum dengan lagu milik band legendaris Inggris Queen berjudul We Will Rock You. Lagu ini dirangkaikan jadi satu dengan lagu   yang juga milik Queen. Setelah itu berlanjut dengan lagu milik Iwan Fals berjudul Bento. "Tepuk tangan buat tuan rumah gubernur Irwan Prayitno," kata vokalis di sela-sela bernyanyi.  Irwan tampil stylis dengan celana cino berwarna abu-abu dan kemeja hitam. Politikus Partai Keadilan Sejahtera itu pun tak lupa memakai kacamata hitam. Sembari Irwan bermain drum, tamu undangan terus berdatangan. Di antaranya Gubernur DKI Jakarta Anis Baswedan, Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat Sitti Rohmi Djalillah dan beberapa gubernur dari provinsi lainnya. 