REPUBLIKA.CO.ID, PONTIANAK -- PT Pertamina Marketing Operation Region (MOR) VI Kalimantan menjamin pasokan Bahan Bakar Minyak (BBM) dan pelumas di lingkungan Kepolisian Daerah (Kapolda) Kalimantan Barat (Kalbar). Ini ditandai dengan penandatanganan nota kesepahaman di Pontianak, Senin (21/1). "Hari ini kami menandatangani nota kesepahaman dengan Polda Kalbar terkait pemenuhan kebutuhan dan distribusi BBM dan pelumas di lingkungan Polda Kalbar pada 2019," kata Industrial Fuel Marketing Manager Pertamina MOR VI Kalimantan, Nur Muhammad Zain. Ia menjelaskan, kerja sama itu membantu seluruh satuan kerja Polda Kalbar untuk memenuhi kebutuhan BBM dan pelumas hingga ke seluruh kabupaten dan kota di Kalbar. Nur Muhammad Zain menyampaikan ucapan terima kasih kepada Polda Kalbar yang telah memberikan kepercayaan untuk memasok BBM dan pelumas dalam memperlancar operasional Polda dalam menjaga Kamtibmas di provinsi itu. "Intinya kami siap penuhi kebutuhan BBM dan pelumas sesuai dengan permintaan dari dari jajaran Polda Kalbar," ungkapnya. Nur Muhammad Zain menambahkan, jenis BBM yang dipasok ke jajaran Polda Kalbar, yakni BBM jenis pertalite, pertamax, dan dexlite serta produk pelumas Pertamina.  Sementara itu, Kepala Biro Logistik Polda Kalbar, Kombes (Pol) Gamal Sudarto mengatakan kerja sama Polda Kalbar dengan Pertamina dalam hal pemenuhan kebutuhan BBM dan pelumas sudah berjalan sejak beberapa tahun sebelumnya. "Keberlanjutan kerja sama ini mengoptimalkan peran kami dalam pengamanan di lingkungan masyarakat terutama pada 2019," ujarnya. Ia menambahkan, jumlah Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) kerja sama tersebut sebesar Rp 27,3 miliar untuk alokasi BBM rutin. Ini mencakup kerja sama dengan 16 satuan kerja yang ada di bawah koordinasi Polda Kalbar.