REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Di Indonesia pada awal abad ke-20 sedang gencar perkembangan Sarekat Islam (SI). KH Mas Mansur pun aktif di organisasi tersebut sepulangnya dari Tanah Suci. SI kala itu sedang dipimpin HOS Tjokroaminoto, tokoh yang begitu disegani di Surabaya. Menurut susunan organisasi, KH Mas Mansur duduk sebagai penasihat Pengurus Besar Sarekat Islam. Memang, dia tidak membatasi aktivitas dakwah dan organisasinya pada SI semata. 		 Bersama dengan KH Abdul Wahab Hasbullah, KH Mas Mansur ikut mendirikan Majelis Taswir al-Afkar. Ini untuk menggerakkan dakwah pencerahan untuk masyarakat Surabaya, khususnya generasi muda. Tujuannya supaya mereka terhindar dari kejumudan berpikir. Ulama-ulama dan para muridnya di dalam Taswir al-Afkar ini mengadakan pengajian di masjid-masjid secara rutin. Di dalamnya, mereka tidak hanya membahas persoalan keagamaan Islam, melainkan juga sosial dan politik pada umumnya dalam menghadapi penjajahan. KH Abdul Wahab Hasbullah dan KH Mas Mansur turut berjasa dalam menyebarkan kesadaran cinta pada Tanah Air. Inilah benih awal nasionalisme di Indonesia. Selain Taswir al-Afkar, dua tokoh tersebut juga mengilhami berdirinya Nahdlatul Wathan yang berfokus pada soal pendidikan. Selanjutnya, terbentuklah tiga madrasah penting, yakni Khitab al-Wathan, Ahl al-Wathan, Far’u al-Wathan, dan Hidayah al-Wathan. Masing-masing berdiri di Wonokromo, Gresik, dan Jombang.   Belakangan, perbedaan pendapat antara dirinya dan KH Abdul Wahab Hasbullah. Hal itu menyebabkan KH Mas Mansur mengundurkan diri dari Taswir al-Afkar. Pada masa ini, KH Mas Mansur juga bergiat di dunia jurnalistik. Dia pernah menjadi redaktur majalah   di Surabaya. Selain itu, dia sempat pula mendirikan sedikitnya dua majalah, yaitu   dan  Semua itu untuk membuka wadah literasi bagi masyarakat setempat. Melalui keduanya pula, KH Mas Mansur mengajak masyarakat untuk meninggalkan sikap jumud dalam beragama.   terbilang sukses menjadi wahana literasi masyarakat Surabaya, sedangkan   yang terbit dua kali sebulan dapat menjangkau banyak kalangan. Dalam majalah ini, redaksi menggunakan bahasa Jawa dengan aksara Arab (Jawi). KH Mas Mansur juga menuangkan pemikirannya ke pelbagai media massa lain di Surabaya. Misalnya,   dan   di Surabaya;   dan   di Yogyakarta;   dan   di Medan; serta   di Solo. Selain artikel-artikel majalah, KH Mas Mansur juga menulis sejumlah buku, seperti      , serta 