REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Siapa sangka kebiasaan kecil dalam keseharian bisa menguras energi, merusak kesehatan, dan membuat Anda mengeluarkan uang lebih banyak. Manusia sekarang hidup di masa keemasan teknologi informasi, cukup menggunakan mesin pencarian Google kurang dari lima detik. Hidup, kesehatan, dan bisnis Anda bisa lebih efisien jika dimulai dengan menghilangkan tiga kebiasaan berikut, dilansir di   Kamis (13/12). Anda terlalu banyak membuat keputusan kecil dengan pertimbangan berhemat. Padahal, jika dihitung aspek jangka panjangnya itu justru lebih mahal, namun Anda tetap membayarnya. Ini misalnya pertimbangan Anda membeli kendaraan, apakah roda dua atau roda empat. Kemampuan Anda membuat keputusan memilih jenis dan merek kendaraan yang akan dibeli harus mempertimbangkan kualitasnya. Direktur Amazon Jeff Bezos mengatakan pekerjaan utama eksekutif senior setiap harinya adalah membuat keputusan-keputusan kecil yang berkualitas. Prioritaskan pertemuan penting sebelum jam makan siang, buat setidaknya tiga keputusan yang berdampak positif bagi pekerjaan dalam sehari, ambil keputusan yang terbilang sulit sebelum pukul empat sore. Untuk menghindari stres, makan teratur dan sempatkan makan siang. Konflik hanya menambah stres seseorang. Selesaikan segera begitu konflik muncul saat itu juga. Apakah Anda sulit tidur karena cemas dan stres? Atau, apakah Anda cemas dan stres sebab tak bisa tidur? Apa pun itu, salah satu penyebabnya adalah ada masalah dan konflik pada hari yang sama belum terselesaikan dengan baik. American Psychological Association menilai stres yang terus meningkat akan memengaruhi seseorang secara mental, fisik, dan emosional. Stres menimbulkan banyak masalah kesehatan sekaligus kehidupan profesional seseorang sewaktu bekerja. Sempatkan relaksasi untuk mendinginkan kepala dan hati Anda. Kurang makan atau makan banyak, namun miskin nutrisi akan memengaruhi produktivitas Anda. Makan pagi, siang, dan malam adalah kewajiban. Asupan makanan akan membuat Anda lebih konsentrasi bekerja. Optimalkan jam makan Anda.