REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Politeknik Kesehatan Kemenkes Yogyakarta pada tahun 2019 ini meresmikan Puskesmas Sewon 1 sebagai wilayah binaan melalui program   (IPE) dan   Kamis (28/2). Puskesmas ini terletak di Desa Panggungharjo. 		 Pada acara ini pula, Poltekkes Kemenkes Yogyakarta bersama Rumah Zakat menandatangani nota kesepahaman untuk pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi, meningkatkan pemberdaayan kesehatan di desa Panggungharjo. "Sinegi Rumah Zakat bersama akademisi dari Poltekkes Kemenkes Yogyakarta ini di harapkan akan memperkuat pemberdayaan kesehatan di wilayah desa panggungharjo," ungkap Ratna Kusumaningsih, selaku manager klinik pratama Rumah Zakat. Desa Panggungharjo yang merupakan Desa Berdaya Rumah Zakat Yogyakarta yang selama 3 tahun ke depan menjadi salah satu wilayah binaan dari Poltekkes Kemenkes Yogyakarta.  "Kita berharap wilayah Panggungharjo ini bisa menjadi wilayah pembelajaran kepada mahasiswa dan dosen untuk melaksanakan pengabdian kepada masyarakat dalam pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi," ujar Joko Susilo, Direktur Poltekkes Kemenkes Yogyakarta. Acara di akhiri dengan penandatanganan prasasti peresmian wilayah binaan Poltekkes Kemenkes Yogyakarta dan penandatanganan nota kesepahaman antara Poltekkes Kemenkes Yogyakarta dengan Rumah Zakat.