REPUBLIKA.CO.ID, TEPI BARAT -- Ada pemandangan berbeda di Kompleks Masjid Al-Aqsha, Palestina, pada Rabu (16/1). Saat hujan turun di Palestina, Kubah Masjid Quba Emas di Kompleks Al-Aqsha, Palestina, cahaya dari sorotan lampu berpendar saat air hujan turun. Kubah masjid itu pun memantulkan cahaya putih. "BERCAHAYA SEPERTI INIKAH SAAT TERJADI MU'JIZAT ISRA MI'RAJ, Quba Emas malam ini, Keberkahan turun ditanah yang diberkahi, Hujan turun berpusat pada Quba as-sakhra. 16 Januari 2019," tulis Abdillah Onim atau yang akrab disapa Bang Onim, relawan Indonesia yang menetap di Palestina, dalam akun Instagramnya. Sebuah kiriman dibagikan oleh   (@bangonim) pada  , relawan yang pernah merasakan penjara Israel itu mengunggah tiga video Masjid Quba Emas atau Masjid Dome of the Rock. Satu dari tiga video itu memperlihatkan saat hujan salju turun memutihkan Masjid Quba Emas dan kompleks Masjid Al-Aqsha. "PERPADUAN CAHAYA LAMPU QUBA EMAS DIHIASI SALJU SEGAR malam ini, Keberkahan turun ditanah yang diberkahi, turun Salju berpusat pada Quba as-sakhra kompleks Masjid Alaqsa. 16 Januari 2019. Indahnya ciptaan Mu ya ALLAH, Sedang turun Salju di Palestina terutama disekitar kompleks Masjid Alaqsa, pusat terbukanya pintu antara langit dan bumi (Mu'jizat Isra Mi'raj. 16 Januari 2019," tulis Bang Onim. Sebuah kiriman dibagikan oleh   (@bangonim) pada   atau Masjid Kubah Batu adalah sebuah bangunan yang terletak di tengah-tengah kompleks Al-Haram asy-Syarif, Masjid Al-Aqsa, di Kota Yerusalem. Nama lain dari Qubbat As-Sakhrah (Kubah Batu) adalah Dome of the Rock. Masjid ini biasanya disebut juga dengan Masjid Umar. Pembangunan masjid ini dimulai ketika Yerusalem jatuh ke dalam kekuasaan Islam pada era Khalifah Umar bin Khattab. Terletak di Baitul Muqaddis, Qubbat As-Sakhrah adalah seni bangunan agung Islam pertama yang didirikan antara tahun 685 M hingga 691 M oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan, khalifah Kerajaan Ummaiyyah. Kubah ini dibangun setengah tahun setelah wafatnya Nabi Muhammad  . Inilah masjid pertama yang menggunakan kubah dalam sejarah arsitektur Islam.