REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rumah Sakit Umum (RSU) Sahid Sahirman menandatangani kesepakatan MoU dengam PBJS Ketenagakerjaan. Rumah Sakit Umum (RSU) Sahid Sahirman Jakarta Selatan kini resmi menjadi Pusat Pelayanan Kecelakaan Kerja (PLKK) BPJS Ketenagakerjaan. Itu ditandai dengan penandatanganan perjanjian kerja sama oleh Kepala BPJS Ketenagakerjaan Kantor Cabang Jakarta Sudirman Erni Purnamawati dan Direktur Rumah Sakit Umum Sahid Sahirman, Jumat (28/12). PLKK adalah sebutan untuk rumah sakit atau klinik yang telah bekerja sama dengan BPJS Ketenagakerjaan untuk melayani peserta saat mengalami kecelakaan kerja. ”PLKK dulunya merupakan Rumah Sakit Trauma Center,” ujar Erni Purnamawati. Erni menjelaskan, untuk mendukung program Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK) pihaknya akan mengoptimalkan pelayanan bagi peserta yang mengalami kecelakaan kerja dan harus mendapatkan perawatan. Itu salah satunya dengan terus menambah jaringan PLK Apabila peserta BPJS Ketenagakerjaan mengalami kecelakaan kerja, semua biaya perawatan menjadi tanggung jawab BPJS Ketenagakerjaan. Peserta dapat menggunakan kartu BPJS Ketenagakerjaan untuk mendapatkan layanan rawat jalan maupun rawat inap di jaringan RS, puskesmas dan klinik PLKK. "Semua biaya perawatan sampai dengan sembuh sesuai dengan kebutuhan medisnya akan dibayarkan oleh BPJS Ketenagakerjaan langsung kepada PLKK. Jadi, perusahaan tidak perlu khawatir," ujar Erni. Ia menambahkan, saat ini BPJS Ketenagakerjaan bekerja sama dengan 605 PLKK yang tersebar di seluruh Wilayah DKI Jakarta, 16 PLKK merupakan binaan Kantor Cabang Jakarta Sudirman. ”Sejak 1 Januari sampai 30 November 2018 BPJS Ketenagakerjaan Kantor Cabang Jakarta Sudirman telah membayarkan klaim JKK sebesar Rp.3.870.860.367. untuk 147 peserta yang mengalami kecelakaan kerja,” kata Erni. Secara umum, RSU Sahirman memberikan layanan kesehatan dengan konsep modern dengan keunggulan teknologi medis yang mutakhir. RSU Sahirman memberikan layanan khusus di bidang jantung dan pembuluh darah, bedah tulang dan trauma, diabetes dan endokrin, urologi, kesehatan wanita, diagnostik, kesuburan, serta premium Medical Check Up. Dengan demikian Sahid Sahirman Memorial Hospital diharapkan mampu memberikan pelayanan dengan standar mutu Internasional tanpa meninggalkan fungsi sosialnya.