REPUBLIKA.CO.ID, MAKASSAR -- Wakil Presiden Jusuf Kalla mengungkap tiga syarat penting yang harus dipenuhi rumah sakit saat ini. Menurut JK, pertama ialah kemampuan dokter dan petugas medis di rumah sakit tersebut, diikuti ketersediaan peralatan yang didukung teknologi sebagai syarat yang kedua, dan terakhir pelayanan yang ramah atau hospitality. JK menilai, jika rumah sakit tidak memenuhi salah satu dari persyaratan tersebut maka tidak masyarakat tidak akan terlayani dengan baik. "Walaupun dokter banyak tapi peralatan tidak ada, rumah sakit itu tidak akan mempunyai suatu fasilitas yang baik. Walaupun ada dokter, ada peralatan teknologi, tapi kalau hospitality tidak seperti diharapkan maka juga akan dihindari," ujar JK saat meresmikan Gedung Perawatan RS Ibnu Sina di Makassar, Sabtu (30/3). Karena itu, JK menilai perlunya rumah sakit menggabungkan tiga syarat tersebut. Dengan begitu, maka rumah sakit mampu melayani kebutuhan kesehatan masyarakat. "Karena itu maka bagaiamana RS menggabungkan kemampuan dokter, peralatan yang ada dan hospitalitynya," kata JK. JK menerangkan fokus Pemerintah setelah era reformasi adalah melayani kesehatan masyarakat secara merata. Namun, dengan pertumbuhan penduduk yang rata-rata 1,4 persen per tahun, membuat pelayanan kesehatan juga harus bertambah dan juga berkembang. "Di samping itu masyarakat juga mungkin ingin ada pelayanann kesehatan yang baik. Karena itu, pendirian fakultas kedokteran bertambah juga, dan tentu juga penambahan rumah sakit yang baik," ujar JK. Karenanya, pendirian gedung perawatan RS Ibnu Sina dapat menambahkan pelayanan kesehatan di Kota Makassar, sebagai rujukan masyarakat yang berada di wilayah Indonesia Timur. "Itulah tiga hal itu yang bisa buat RS maju atau tidak maju. Karena itulah maka harapan saya RS Ibnu Sina bisa memenuhi harapan itu, apalagi Ibmu Sina memakai nama Ibnu sina," ujar JK.