REPUBLIKA.CO.ID, REPUBLIKA.CO.ID- Sebagian orang merasa sengsara di musim hujan. Cuaca dingin membuatnya sering bersin berkepanjangan, sebagian lagi menderita gatal-gatal jika terkena percikkan air dari tanah.   Namun, sakit bisa muncul di sekitar peralatan rumah yang Anda miliki. Seperti dilansir dari laman   ada beberapa perkara yang bisa menyebabkan Anda sakit selama berada di rumah dan karena faktor dari dalam rumah, bukan yang datang dari luar. Inilah empat hal yang bisa membuat Anda sakit berada di dalam rumah:  seprai kotor. Kebersihan seprai memang jarang sekali mendapat perhatian. Padahal, menurut  , rata-rata orang membuang kira-kira setengah ons kulit mati setiap pekan, yang tetap berada di seprai Anda dan menjadi bahan makanan utama bagi tungau debu.  Masalah feses dan puing-puing lain yang mereka tinggalkan dapat menyebabkan beberapa efek menakutkan, memperburuk eksim, alergi musiman, iritasi kulit, dan banyak lagi.  Untuk menjaga makhluk-makhluk ini keluar dari ruang tidur Anda, pastikan untuk mencuci seprai Anda dalam air 60 derajat setidaknya satu kali sepekan.   ventilasi pemanas dan pendingin. Jika tiba-tiba Anda mulai merasa lebih alergi atau sakit tanpa alasan yang jelas, ventilasi  yang terkontaminasi mungkin yang harus disalahkan. Badan Perlindungan Lingkungan menjelaskan bahwa sedikit debu di pipa-pipa ini normal dan sebagian besar tidak berbahaya, tetapi dalam beberapa kasus jamur dan puing-puing lainnya dapat menumpuk, mendatangkan malapetaka pada kesehatan Anda.  Para ahli masih berusaha menentukan apakah membersihkan saluran mencegah masalah kesehatan ini, tetapi mayoritas setuju bahwa mengeluarkan jamur dan racun lain dari pipa yang telah menjadi sangat terkontaminasi adalah langkah cerdas.   alat pembersih atau vacuum cleaner. Sebuah penelitian yang diterbitkan dalam jurnal Environmental Science & Technology menguji 21 vaksin yang berbeda bervariasi dalam merek, harga, dan usia.  Ditemukan alat pembersih mengeluarkan debu, bakteri, dan alergi ke udara. Polusi ini jauh lebih parah dengan vakum yang lebih tua, dan yang tidak dilengkapi dengan filter yang tepat.  Cara terbaik untuk mencegah kotoran dan debu agar tidak terbang kembali ke udara dalam ruangan Anda adalah dengan membeli ruang hampa udara yang dilengkapi dengan filter udara partikulat efisiensi tinggi (HEPA), dan membersihkannya secara teratur.  Jika Anda tinggal di dekat sumber polusi udara, seperti bandara, pabrik, atau jalan raya yang sibuk, pertimbangkan untuk menggunakan pembersih udara dalam ruangan.    bulu hewan peliharaan. Binatang berbulu dapat dicintai dan dihargai sebagai anggota keluarga manusia, tetapi sayangnya, bulu yang mereka tinggalkan berpotensi membuat Anda sakit. Terdiri dari potongan mikroskopis kulit mati, bulu hewan peliharaan terkenal karena menyebabkan orang bersin dan terisak, terutama orang-orang dengan alergi hewan peliharaan.  Menurut American Lung Association, cara terbaik untuk mencegah alergi Anda membara di sekitar hewan peliharaan Anda adalah dengan menjauhkannya dari furnitur, kain, dan karpet Anda sebanyak mungkin. Anda juga harus memastikan untuk membersihkan dan membersihkan rumah Anda sesering mungkin, agar ketombe tidak menumpuk. 