REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mustasyar Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), KH Ma'ruf Amin mengisi tausiyah dalam Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) Lembaga Dakwah Nahdlatul Ulama (LDNU) di Auditorium Bina Karna, Hotel Bidakara, Jakarta Selatan, Senin (28/1). Kiai Ma'ruf juga mengalungkan surban kepada beberapa pengurus LDNU yang meluncurkan "Program 34 Ribu Dai Medsos". Calon Wakil Presiden nomor urut 01 ini meminta agar 34 ribu dai NU untuk mengawal bangsa dari kelompok radikal. Juga dari kelompok-kelompok yang kerap memberikan pemahaman yang tidak tepat dalam konteks keislaman dan kebangsaan. "Saya kira dai kita supaya bergerak efektif. Sebab kita menghadapi kelompok-kelompok yang radikal dan intoleran," ujar Kiai Ma'ruf saat ditemui usai menghadiri Rakornas LDNUI di Hotel Bidakara, Jakarta Selatan, Senin (28/1). Menurut Kiai Ma'ruf, para dai medsos itu penting untuk menyampaikan pemahaman-pemahaman yang moderan dan toleran, sehingga masyarakat tidak mudah terprovokasi. Menurut dia, para dai medsos NU itu juga perlu meluruskan pemahaman keagamaan yang keliru dalam rangka mengawal bangsa. "Dan ini yang penting disampaikan ke masyarakat, supaya masyarakat tidak terprovokasi, sehingga terjadi konflik di dalam masyarakat. Dai kita harus meluruskan itu dalam rangka menjaga dan mengawal bangsa dan negara," ucap Mantan Rais Aam PBNU ini. Dia mengatakan, para dai NU juga harus menangkal informasi-informasi   yang banyak menyebar di media sosial. Karena, menurut dia,   dapat menjadi sumber konflik di negara ini. "Termasuk   juga. Itu juga sumber pertikaian yang ada di bangsa ini," kata Kiai Ma'ruf.    