REPUBLIKA.CO.ID, PONTIANAK -- Relawan Rumah Zakat berkolaborasi dengan kelurahan Benua Melayu Laut dan beberapa komunitas di Pontianak membersihkan Sungai Kapuas di Jalan Tanjungpura, Gang Irian, kelurahan Benua Melayu Laut, Pontianak Selatan, Kota Pontianak.  Kegiatan ini merupakan inisiatif kelurahan Benua Melayu Laut untuk berkolaborasi bersama beberapa komunitas serta masyarakat sekitar lokasi untuk bersama-sama membersihkan sungai Kapuas.  Kegiatan ini dihadiri oleh beberapa komunitas diantaranya, Relawan Rumah Zakat Pontianak, Aikal Pontianak, RAR Pontianak, Swista Alam, MGC Pontianak, Himgeo Untan, dan komunitas lainnya. Bagus Apriadi, salah satu peserta kegiatan mengatakan kegiatan bersih-bersih sungai Kapuas , selain memberikan bantuan bagi masyarakat setempat, itu juga bisa menjadi pelajaran bagi diri sendiri agar selalu menjaga kebersihan untuk tidak membuang sampah sembarangan. "Kita harus bisa mendorong masyarakat untuk bisa saling mengingatkan betapa pentingnya menjaga lingkungan sehingga kota kita terlihat bersih," kata Bagus.