REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA— Calon wakil presiden nomor urut 01 KH Ma'ruf Amin mendoakan Pimpinan Majelis Zikir Az-Zikra Ustaz Muhammad Arifin Ilham yang sedang dirawat di RSCM Jakarta cepat diberikan kesembuhan. "Saya mendoakan beliau (Ustaz Arifn Ilham) semoga dihilangkan penyakitnya dan diberikan kesembuhan. Beliau orang yang sangat dibutuhkan masyarakat, yang senantiasa mengajak orang berzikir kepada Allah SWT," kata Kiai Ma'ruf Amin, setelah menjenguk Ustaz Arifin Ilham, di RSCM Kencana, Jakarta, Selasa (8/1). Menurut Ma'ruf Amin, Arifin Ilham senantiasa mengajak masyarakat berzikir kepada Allah, karena itu adalah tuntunan dan bimbingannya masih sangat dibutuhkan oleh masyarakat.  Saat menjenguk Arifin Ilham, Kiai Ma'ruf memohonkan doa, semoga Arifin Ilham dihilangkan penyakitnya serta dipanjangkan umurnya. Ustaz Arifin Ilham dirawat di RSCM Kencana karena mengidap penyakit kanker nasofaring dan getah bening. Menurut Kiai Ma'ruf, dirinya mendapat kabar bahwa Arifin Ilham sakit pada Senin (7/1) sore, tapi baru mendengar kabar bahwa Arifin Ilham sakitnya agak kritis pada Selasa pagi.  Kiai Ma'ruf berharap, Arifin Ilham cepat diberikan kesembuhan, sehingga dapat terus melanjutkan mengajak masyarakat untuk berzikir. "Kalau masyarakat terus berzikir, ingat kepada Allah, sehingga tidak berbuat yang tidak baik," katanya.            