REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika hidup seperti berjalan baik-baik saja, atau bahkan bergelimang harta kekayaan, boleh jadi keadaan yang sesungguhnya tidak bagus dalam pandangan Allah. Kondisi ini berkaitan dengan  . Secara kebahasaan,  berarti 'mengulur.' Secara terminologi keagamaan, istilah itu merujuk pada keadaan 'terus-menerus diberi kenikmatan yang melalaikan, sehingga justru membinasakan.' Dalam pengertian sederhana,   bermakna membuat seseorang terpedaya dengan jalan terus-menerus memberi apa-apa yang dinikmatinya. 		 Tanda-tanda orang yang mengalami  dapat berupa banyak hal. Misalnya, terasa menyenangkan bila berbuat dosa, sehingga lalai dari memohon ampun kepada Sang Pencipta. Biasanya, mereka yang terkurung dalam  kurang berhati-hati dalam mengonsumsi harta--apakah sumbernya halal atau haram. Istilah  diisyaratkan dalam Alquran surah al-A'raf ayat ke-182. Artinya, " ." Ungkapan " " disebut sebagai " ". Maka dari itu, istilah  mengandung makna 'daya tarik'. Di sinilah peluang tipu daya syaitan atau iblis dalam menjerumuskan manusia agar kian jauh dari Allah SWT. Orang-orang yang lemah imannya akan mudah tergiur tipu daya ini. Berbeda dengan  ,   memang mengandung arti "daya tarik", tetapi bertujuan baik, yakni meninggikan ayat-ayat Allah supaya manusia yang beriman kian kuat keimanannya. Mukjizat biasa diberikan kepada para Nabi dan Rasul untuk memperkuat dakwah Islam kepada kaum kafir dan musyrik. Bila  bersifat menyesatkan,  mengembalikan seseorang pada jalan kebenaran. Hanya saja, wajar bila manusia yang lemah imannya mudah terpedaya dalam  Sebab, yang menarik hati dan pandangan mereka adalah kenikmatan duniawi, entah itu kekayaan, kemewahan, tubuh yang rupawan, dan sebagainya. Apa solusi untuk menghindari  ? Minimal, dengan banyak-banyak introspeksi. Lihat surah al-Anfaal ayat 29 (artinya), " " Itulah instrumen yang ditanam dalam diri setiap orang yang beriman. Mereka merasakan getaran hati, firasat, atau ilham, dari Allah SWT sebagai awal introspeksi diri. Biasanya, saat mengenang perbuatan-perbuatan buruk yang pernah dilakukannya, maka timbul perasaan menyesal. Ketika hati diingatkan untuk memohon ampun, maka itulah "perahu" yang menyelamatkan dari arus  Agar sinyal taubat itu ada, hendaknya seorang beriman menjaga diri dari harta yang haram dan berupaya konsisten dalam menjalankan perintah-perintah Allah.