REPUBLIKA.CO.ID, PETALING JAYA -- Para orang tua mungkin mengalami kesulitan ketika memiliki beberapa anak yang sedang belajar mengatasi masa remajanya. Mendidik anak yang sedang dalam masa pertumbuhan bisa sangat melelahkan. Dilansir di  , berikut adalah beberapa trik yang berguna untuk membantu Anda mendidik anak dengan lebih mudah. Selalu baik melibatkan anak-anak dengan pekerjaan rumah untuk membantu mereka belajar tanggung jawab. Situs  e mendorong orang tua membuat permainan tugas atau memiliki daftar main untuk membuat tugas bersih-bersih menjadi lebih menyenangkan. Misalnya, anak tercepat menyelesaikan tugasnya bisa memilih film apa yang ingin ditonton. Selain mengajar anak-anak melakukan bagian mereka, itu juga membuat mereka melihat waktu layar sebagai hadiah dan bukan kegiatan yang diharapkan. Waktu layar bisa berarti menjelajahi konten ramah anak di   atau   setelah menyelesaikan tugas mereka. Ketika anak-anak menikmati hadiah mereka, Anda bisa mengambil kesempatan menikmati waktu memanjakan diri atau melakukan hobi. Selesaikan buku favorit yang belum pernah Anda baca selama berbulan-bulan, ikuti serial film favorit Anda, dan dengarkan daftar putar musik Anda sendiri. Para psikolog mengatakan waktu sendiri penting untuk meningkatkan hubungan dan mengarah pada kesejahteraan yang lebih besar. Dari jam kerja dan pertemuan keluarga hingga sesi kuliah dan pemeriksaan kesehatan, Anda perlu luangkan waktu untuk menjadwalkan rencana atau tugas sepekan ke depan. Lakukan selama 15 menit sambil menikmati kopi di Sabtu pagi. Itu akan membantu mempersiapkan tanggung jawab Anda di pekan depan dan menghindari perasaan kewalahan. "Menjadwalkan semuanya adalah kebiasaan penting," kata pakar produktivitas Kayla Matthews.  Pendiri blog Theory Theory itu membutuhkan waktu setiap Ahad pagi untuk merencanakan tugasnya dan apa yang harus dia selesaikan setiap hari selama sepekan.