REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kacang adalah sumber nutrisi yang baik karena dikemas dengan banyak vitamin, mineral, kalsium dan asam lemak tak jenuh. Karena itu dianjurkan untuk konsumsi segenggam kacang setiap hari agar tetap sehat. 		 Namun bila Anda penderita diabetes, maka mengonsumsi semua jenis kacang, mungkin bukan ide yang baik. Sangat penting untuk makan dengan penuh perhatian agar kadar gula darah Anda tetap terkendali.  Seperti dilansir dari laman Times of   Senin (14/1), untuk penderita diabetes, beberapa kacang lebih baik daripada yang lain. Apa saja jenis kacang yang cocok untuk diabetesi? Menurut sebuah penelitian yang diterbitkan dalam jurnal Metabolism pada April 2011, almond ini mampu mengelola kadar glukosa diebetesi. Kacang ini mengurangi stres oksidatif yang merupakan faktor kunci yang bertanggung jawab untuk diabetes dan penderita jantung. Satu porsi almond bisa memenuhi kebutuhan magnesium Anda. Konsumsi kacang almond mentah memang lebih baik, tapi Anda juga bisa merendamnya semalaman da makanlah di pagi hari. Kacang kenari tinggi kalori tapi tidak memiliki dampak besar pada berat badan. Sesuai dengan penelitian yang diterbitkan dalam Jurnal Diabetes, Obesitas dan Metabolisme, mengonsumsi kacang kenari memberikan Anda perasaan kenyang dan mengurangu hasrat akan makanan lain.  Ditemukan juga bahwa mengonsumsi kenari secara teratur membantu menurunkan berat badan dan mengurangi kadar insulin puasa seseorang. Konsumsi kacang kenari mentah beserta kulitnya utuh. Pistachio padat energi, tapi juga sumber protein dan lemak yang baik. Sehingga membantu Anda kenyang lebih lama. Sesuai penelitian tahun 2014, yang diterbitkan oleh Review of Diabetic Studies, konsumsi kacang ini membantu memperbaiki kadar gula darah pada orang yang menderita diabetes. Hindari konsumsi pistachio asin. Makanlah 30 buah kacang setiap hari dengan semangkuk salad buah-buahan. Sumber serat dan protein yang baik, kacang tanah sangat baik untuk diabetesi tipe 2. Konsumi kacang tanah setiap hari tidak hanya membantu menurunkan berat badna tapi juga mengurangi risiko penyakit jantung. Kacang juga membantu mengontrol gula darah dan mencegah perkembangan diabetes sejak awal. Konsumsi 28 sampai 30 kacang mentah setiap hari. Mengonsumsi kacang ini secara teratur menurunkan tingkat tekanan darah dan mengurangi risiko penyakit jantung. Kacang ini memiliko sedikit lemak dibanding kacang lain. Selain itu kacang ini juga tidak memiliki dampak negatif terhadap kadar glukosa darah atau berat badan.