REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mufidah Kalla, istri dari Wakil Presiden Jusuf Kalla, berulang tahun ke-76 pada hari ini, Selasa (12/2). Mufidah merayakan ulang tahun bersama para perangkat staf dan pegawai di lingkungan Setwapres RI. Sejak Selasa pagi, memang ada yang berbeda di rumah Dinas Wakil Presiden (Wapres) Jusuf Kalla, Jl. Diponegoro No. 12 Jakarta. Satu persatu staf dan kolega Ibu Mufidah Jusuf Kalla berdatangan memasuki ruang tengah. Sekitar pukul 08.00, Wapres JK dan Ibu Mufidah Jusuf Kalla turun menapaki anak tangga menemui staf dan kerabat yang ingin mendoakan Mufidah Jusuf Kalla di hari ulang tahunnya. Lantunan syair lagu Selamat Ulang Tahun (Ultah) menggema di ruang tengah yang kemudian dilanjutkan dengan pemotongan tumpeng serta do'a bersama yang dipimpin oleh Nana, pramusaji kediaman. Mufidah Jusuf Kalla lahir di Sibolga, Sumatera Utara, pada 12 Februari 1943. Ibu yang memiliki 15 orang cucu ini, saat ini menjabat sebagai Ketua Umum Dewan Kerajinan Nasional (Dekranas). Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Perhimpunan Anggrek Indonesia (PAI) hingga tahun 2015.