REPUBLIKA.CO.ID, Selama ini tak jarang orang mengenal Kutub sebagai ujung dari bumi. Tidak salah, namun kota-kota di ujung bumi juga tidak selalu Kutub, melainkan menarik untuk berwisata.    Contohnya kota paling selatan di bumi. Pergilah ke ujung paling selatan Argentina dan Anda akan menemukan kota resor terindah yang pernah Anda lihat. Ushuaia dikenal sebagai "Akhir Dunia," mengingat geografinya sebagai kota paling selatan di dunia.    Dulansir   Ushuaia terletak di Patagonia di Beagle Channel, yang merupakan tempat sempurna bagi para pemain ski dan penggemar satwa liar. Posisi utamanya antara Cerro Castor resor ski 26 jejak dan Glaciar Martial, yang mencakup Taman Nasional Tierra del Fuego. Ushuaia juga merupakan pelabuhan terdekat ke Antartika, yang berarti ada lebih banyak peluang melihat satwa liar hanya dengan perjalanan perahu.    Bagian ajaib tentang Ushuaia adalah tidak seperti yang Anda harapkan dari kota Amerika Selatan. Tentu, Anda akan menemukan pantai, tetapi itu bukan oasis yang hangat dan berpasir putih seperti yang ditemukan di Brasil atau Ekuador. Jika ide Anda untuk bersenang-senang berkumpul dan melompat-lompat di atas kapal ke Gletser Alley, pertimbangkan kota Argentina ini untuk petualangan Anda berikutnya.    Bulan-bulan terhangat adalah Januari dan Februari, dengan suhu rata-rata mencapai 50 derajat Fahrenheit. Cuaca yang lebih dingin datang pada bulan Juni dan Juli, ketika perkiraan mengenai suhu yang mendekati titik beku.    Sementara gunung-gunung yang tertutup salju di sekitar kota membuat kota semakin cantik. Jika Anda memilih untuk naik perahu wisata di sekitar area, Anda dapat melihat singa laut, berton-ton burung yang hidup di laut, paus, penguin, lumba-lumba, atau bahkan berang-berang.     Tur perahu yang lebih lama bahkan akan membawa Anda keliling Cape Horn. Jika Anda ingin melihat penguin, pergilah ke Isla Martillo terdekat, daerah yang dihuni koloni penguin (terutama Gentoo dan Magellanic).    Jika   ada di rencana perjalanan Anda, pergilah ke Taman Nasional Tierra del Fuego. Di sana Anda akan menemukan air terjun, danau, dan gletser. Panduan tersedia untuk memandu Anda melalui beberapa pemandangan tercantik sambil berbagi pelajaran singkat tentang satwa liar setempat dan pemukim asli. Jika Anda ingin memanfaatkan sore Anda sepenuhnya, bawalah piknik ke tepi pantai Lago Roca.    Selain wisata alam, ada banyak pengalaman sekali seumur hidup lainnya yang bisa didapat di Ushuaia. Naik "Kereta Narapidana" yang bersejarah dan sekarang merupakan jalur kereta api paling selatan di dunia. Di sana juga kaya minuman lokal yang bisa dinikmati wisatawan. 