REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Hari belanja online nasional (Harbonas) membuat 300 e-commerce berlomba-lomba menawarkan harga terbaik untuk membuat kalap konsumen. Ketua Indonesian E-commerce Associaton (ideA), Ignatius Untung memberikan tip untuk berbelanja saat Harbonas agar tidak kalap. “Biar   kalap sebenarnya sebelum belanja harus di-  dulu,” kata Ignatius saat dihubungi, Rabu (12/12). Ignatius memberikan tip kepada para konsumen yang ingin menikmati Harbonas tahun ini agar tidak membuat jebol dompet. Pasalnya, ada 300 e-commerce yang menawarkan diskon menarik di Harbolnas ini untuk memanjakan konsumen. Pertama kata dia, kelompokkan daftar belanjaan yang ingin dibeli. Kedua, mulailah dengan membuat daftar belanjaan barang yang dibutuhkan segera.  Ketiga, tuliskan daftar barang yang juga dibutuhkan tapi dapat dibeli di kemudian hari. Dan, keempat tulis barang yang hanya ingin dibeli tapi tidak begitu dibutuhkan “Nanti tinggal dicocokkan sama diskonnya, kalau dibutuhkan segera dan diskon gede ya   saja   usah dipikir. Kalau   dibutuhkan dan   diskon juga   usah (dibeli),” jelas Ignatius  Yang akan membuat bingung biasanya, jika ada barang yang tidak dibutuhkan namun diskonnya sangat menarik. Jika hal ini terjadi lanjutnya, maka dikembalikan kepada kemampuan ekonomi pembeli. “Nah yang bingung itu. Sebenarnya   terlalu butuh tapi   diskonya bagus, ini susah ya tergantung kemampuan masing-masing saja selama tidak berutang   apa-apa,” ujarnya.