REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Genre Milenial 01 gelar acara nonton bareng (Nobar) di Bioskop CGV Pascall jalan Pasir Kaliki, Kebon Jeruk, Andir, Kota Bandung, Jawa Barat, Ahad (10/2). Mereka, menonton film Preman Pensiun yang mengambil setting tempat di Kota Bandung. Kegiatan ini diprakarsai oleh Gantira Alvindy selaku Ketua Genre Mileneal 01. Gantira mengucapkan rasa terima kasih kepada Kang Heru Djoko selaku Ketua Umum Viking, Kang Djamal sebagai salah seorang aktor di Preman Pensiun versi sinema elektronik (versi sinetron). Serta, rekan-rekan organisasi yang telah mendukung terselenggaranya acara Nonbar Genre Milenial 01. "Dan yang tidak kalah pentingnya, saya juga menyampaikan, ucapan terima kasih kepada penonton yang telah hadir ratusan orang terdiri dari unsur Viking dan Organisasi Kepemudaan di Kota Bandung," ujar Gantira.  Menurut Gantira, ia pun mengucapkan banyak terima kasih dengan dukungan semua organisasi untuk mendukung Jokowi kembali menjadi Presiden RI. Dia berharap, keputusan semua pihak untuk mendukung Jokowi dapat mengantar bangsa Indonesia lebih maju lagi. "Kami berharap rogram kerja Jokowi dapat dirasakan kebaikannya buat kita bagian dari kaum mileneal Indonesia," katanya. Perlu diketahui, Genre Milenial 01 Kota Bandung merupakan gabungan milenial Kota Bandung dari berbagai kalangan, mulai dari akademisi, komunitas serta pengusaha muda. Mereka melakukan deklarasi di Kota Bandung yang dihadiri oleh 300 orang pemuda dan disaksikan beberapa orang tokoh dari Kota Bandung. "Kami siap kerja cerdas dan ikhlas untuk kemenangan Jokowi-Amin di Kota Bandung," tambah Gantira. Ditempat yang sama, Ketua Umum Viking Club, Heru Joko yang hadir dalam acara tersebut menyampaikan, bahwa Viking akan mendukung Jokowi untuk 2 periode. Serta, bersama-sama membantu mengusung Jokowi - Ma'ruf Amin, dengan memilih Jokowi - Ma'ruf Amin di Pilpres pada April 2019, mendatang. 