REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kebanyakan orang yang memasak tanpa peduli dengan pilihan wajan yang digunakan. Padahal beberapa wajan memiliki pantangan dalam memasak suatu jenis makanan. Beberapa jenis wajan hanya diperuntukan memasak bahan makanan tertentu saja. Kalau tidak, bukan menghasilkan makanan yang lezat, yang ada justru menghasilkan sebuah bencana dapur. Contoh saja wajan yang terbuat dari besi cor. Benda ini sangat mudah menghantarkan panas yang berlebih ketika tidak memahami pengaturan api pada kompor. Untuk menghindari kehancuran masakan, berikut ini beberapa makanan yang sebaiknya dihindari memask dengan wajan berbahan besi. Bawang putih, paprika, beberapa ikan, dan keju berbau busuk, di antara makanan pedas lainnya, cenderung meninggalkan aroma pada wajan. Dengan menggunakan wajan besi cor makan sangat memungkinkan untuk menaruh bau yang sulit dihilangkan. Masalah pada wajan besi cor baru adalah sensitivitas pada bahan makanan yang lengket, termasuk telor. Ketika mencoba memask pertam kali, kemungkinan besar makanan tersebut akan menempel kuat dan akan sulit dibersihkan. Penahan panas tidak akan bekerja pada wajan besi cor. Sehingga memasak ikan dengan tekstur daging yang halus snagat tidak dianjurkan. Kalau tetap memaksa, maka besiaplah mendapatkan hidangan yang berwarna kecoklatan bahkan hitam. Ikan daging lembut ini seperti dori, sedangkan jenis ikan salmon tidak masalah karena memiliki tekstur yang padat. Tampaknya ada pendapat campur aduk untuk jenis yang satu ini. Beberapa orang mengatakan, tomat atau lemon dapat bereaksi dengan logam dan menyebabkannya larut ke dalam makanan dan memecah bumbu. Sedangkan beberapa yang lain menyatakan itu hanya sebuah mitos tanpa dasar. Kketika makanan asam sedikit mengubah wajan coba lulur soda kue saat membersihkannya. Satu hal yang perlu diperhatikan, pantangan ini berlaku untuk wajan dengan besi atau wajan tradisional, ingat itu. Sedangkan wajan berbahan besi, namun, berlapis enamel tidak akan bermasalah dengan jenis bahan makanan yang disebutkan tadi, dikutip dari  , Rabu (23/1).