REPUBLIKA.CO.ID, Desa Dus, yang terletak di Provinsi al-Mandiq, barat dayat Arab Saudi, atau sekitar 60 km ke arah timur di rute pariwisata, yang membentang di antara Misan Bani al-Harits, selatan Kota Thaif, di puncak Perbukitan as-Sarwat, memiliki jejak sejarah yang kuat, bahkan mempunyai keterikatan sejarah dengan era diutusnya Muhammad SAW sebagai nabi.  Perjalanan Suku Dus dalam penyebaran Islam begitu lekat. Suku Dus memeluk Islam pada tahun ketujuh Hijriyah. Merekalah yang dimaksud dalam doa Rasulullah dalam banyak hadis sahihnya. Hadis tersebut berbunyi: “Ya Allah berikanlah hidayah kepada Suku Dus dan hadirkanlah mereka (ke pangkuan Islam).”  Tak hanya itu, di desa inilah, dua pembesar sahabat Rasulullah yaitu Abu Hurairah dan at-Thufail bin Umar ad-Dusi dilahirkan. Desa ini, dikarunia alam yang subur.  Tanaman-tanaman tumbuh subur disepanjang perbukitan tersebut. Di pegunungan ini pula, pada musim tertentu hujan turun deras yang menjadi faktor mengapa daerah ini begitu subur.  Hamparan perbukitan yang menghijau menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan dalam dan luar negeri. Para wisatawan bisa menikmati pemandangan hijau dan eksotis, dengan udara yang dingin, berbeda dengan wilayah-wilayah lainnya Arab Saudi, seperti dikutip dari Alarabiya, Senin (17/12).  