REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Aktris Emma Stone selalu mengenakan gaun terbaiknya ketika menghadiri acara-acara penghargaan, mulai dari gaun Valentino hingga karya adibusana Givenchy. Tak heran, ia menjadi salah satu bintang paling menarik untuk dilihat melintas di karpet merah. Kini ia kembali mengenakan pakaian terbaik di acara Academy Awards 2019. Gaun yang ia pakai merupakan rancangan Louis Vuitton. Gaun berwarna burgundy itu menonjolkan bagian pundak dan memiliki sulaman dengan lapisan mutiara, payet, dan manik-manik. Busana tersebut sangat detail sehingga memerlukan waktu yang lama saat pengerjaannya. “Sulaman itu memerlukan waktu 712 jam dan 22 jam untuk menyesuaikannya setelah susut,” kata juru bicara Louis Vuitton pada  , seperti dilansir dari   Rabu (27/2). Desain gaun yang terstruktur yang rumit ini dibuat oleh dua orang selama lima hari. “Itu cukup sulit karena desainnya geometris dan kami harus mengurangi dan meningkatkan dimensi elemen tanpa mengubah jumlah total,” ujar mereka. Untuk melengkap penampilan, Stone menyanggul rambutnya. Tampilannya dipermanis dengan cincin dan anting-anting dari koleksi Louis Vuitton pula. Gaun itu menjadi salah satu yang paling banyak dibicarakan pengguna Twitter. Mereka membandingkan dengan makanan yang berbeda, mulai dari wafel,  , hingga roti bakar di foto-foto meme. “Gaun Emma Stone terlihat seperti wafel. Setelah Anda melihatnya, Anda tidak dapat melihatnya,” kata salah satu pengguna Twitter. Sementara yang lain mengungkapkan menyukai gaun yang dipakai Stone, tetapi gaunnya dinilai seperti roti bakar untuk sarapan pagi. Stone hadir karena aktris ini dinominasikan dalam kategori Artis Pendukung Terbaik untuk perannya di film   Tetapi penghargaan tersebut diraih oleh Regina King dalam film