REPUBLIKA.CO.ID, GRESIK -- PT Barata Indonesia (Persero) mengawali melakukan ekspor komponen pembangkit Listrik yang di Produksi Divisi Komponen Turbin Cilegon dengan mengekspor Condenser & LP Outer Casing ke Brasil, Amerika Selatan. Nantinya, komponen pembangkit listrik buatan anak negeri ini akan digunakan di pembangkit listrik GNA Novo Tempo Project, yang memiliki kapasitas 1.300 MW. Direktur Utama Barata Indonesia, Oksarlidady Arifin mengatakan, ekspor perdana Tahun 2019 komponen Pembangkit Listrik merupakan awal yang positif bagi perusahaan. Apalagi tahun ini, Barata Indonesia akan meningkatkan nilai ekspor perusahaan, terutama untuk komponen pembangkit listrik. "Kami besyukur di awal tahun kami bisa mengekspor komponen pembangkit listrik karya Anak Bangsa ke Brasil. Kami berharap ekspor   tidak berhenti disini, namun bisa berlanjut di sepanjang tahun," ujar pria yang akrab disapa Dady dalam siaran persnya, Jumat (4/1). Dady menegaskan, tahun ini Barata Indonesia memang berniat meningkatkan nilai ekspor, termasuk untuk komponen pembangkit listrik. Adapun target nilai ekspor yang ditetapkan perusahaan di angkai 17 juta dolar AS. Peningkatkan tersebut, lanjut Dady, diharapkan selain turut menambah devisa negara, juga mampu menambah nilai total ekspor perusahaan tahun ini. Sebab selain komponen pembangkit listrik, tiap tahunnya, Barata Indonesia juga melakukan ekspor komponen Kereta Api ke berbagai negara. "Tahun ini, Barata Indonesia menargetkan nilai ekspor   Foundry (Pengecoran) di angka 23 juta dolar AS," kata Dady. Semenjak melakukan aksi perusahaan dengan mengakuisisi Pabrik Siemens  Indonesia di Cilegon, yakni Siemens Power dan Gas-Turbine Components, Barata Indonesia menargetkan mampu memperkuat posisi perusahaan di bidang Pembangkit Listrik. Sebagai koordinator dalam program lokal konten pembangkit listrik,  Barata berharap aset baru yang dimilikii di bidang pembangkit listrik tersebut, dapat meningkatkan penjualan Barata Indonesia untuk pasar lokal maupun internasional.