REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Beberapa makanan dapat mengatur pencernaan Anda. Anda juga dapat menambahkan makanan ini ke dalam diet jangka panjang Anda karena dapat membakar lemak. Lalu apa saja makanan tersebut?, pertama adalah Jeruk Bali. Buah ini dapat membuang lemak dengan cepat dari sistem pencernaan Anda. 		 Anda bisa memaksimalkan asupan serat dengan mengkonsumsinya dalam bentuk segar. Minum segelas jus jeruk Bali dapat memberikan manfaat membakar lemak, Pada jurnal “European Journal of Nutrition” yang diterbitkan Maret 2011 menjelaskan komponen dalam jeruk Bali, Naringen merangsang produksi karnitin asam amino. Karnitin memungkinkan tubuh Anda membakar lemak lebih cepat, menurut “Journal of Physiology” yang terbit pada April 2011. Namun yang harus diperhatikan, seperti yang dilansir dari  , Senin (11/2), hindari konsumsi produk jeruk bali yang manis. Hindari pula penambahan gula rafinasi dalam jus jeruk Bali. Kedua, cabai. Cabai memiliki kapasitas unik untuk meningkatkan thermogenesis atau jumlah kalori yang Anda bakar saat mencerna makanan. Capsaicin, senyawa dalam cabai meningkatkan metabolisme Anda hingga 20 menit setelah mengkonsumsinya. Anda juga bisa menggunakan cabai sebagai pengganti lemak jenuh, natrium, atau gula untuk membumbui sup dan saus salad Anda. Ini dapat menurunkan kandungan lemak dan membuat diet lebih sehat. Ketiga, makanan tinggi serat. Makanan berserat terbagi menjadi serat tidak larut dan larut. Sumber serat tidak larut di antaranya sayuran, produk gandum utuh, dan kacang-kacangan. Serat jenis ini memindahkan lemak dan makanan melalui sistem pencernaan Anda. Sementara sumber serat larut seperti kacang-kacangan, buah jeruk, barley, psyllium, oat, dan apel. Serat larut, menurut “Nutrition Reviews” edisi April 2009, mengatur kadar glukosa darah dan melawan peradangan. Setelah memilih makanan sehat, Anda juga harus mempertimbangkan cara menyiapkan dan mengkonsumsi makanan. Gunakan cara memasak lebih ringan dan sehat, seperti mengukus dan memanggang daripada menggoreng. Konsumsi biji-bijian dan polong-polongan dalam bentuk segar utuh. Sebab, lebih tinggi nutrisi, serat, dan bebas dari bahan berlemak dan bergula. Kunyah makanan Anda secara menyeluruh untuk membantu proses pencernaan.