REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ilmuwan nutrisi Dr Matthew Blaylock PhD menjelaskan, penyakit radang lambung alias mag bisa terjadi setelah mengonsumsi makanan yang tercemar oleh bakteri  . Bakteri ganas yang masuk ke dalam lambung itu bisa menghilangkan lapisan mukosa dalam lambung. Akibat serangan bakteri ganas itu, lambung menjadi radang. Dalam kondisi yang lebih parah,   bisa menyebabkan tukak lambung.  		 Dalam presentasinya seputar manfaat dan kebaikan yoghurt di Artotel Jakarta, Matt menyarankan pentingnya mereka yang mengalami sakit mag agar mengonsumsi susu yang dihasilkan melalui fermentasi bakteri baik. Ia mengatakan, konsumsi yoghurt bisa menghilangkan sakit mag karena kandungan bakteri baik dalam yoghurt bisa melawan bakteri yang ganas sehingga bisa mengembalikan keseimbangan yang dibutuhkan tubuh.  Matt juga menampik adanya pendapat bahwa kandungan asam pada yoghurt memperburuk penyakit mag. Sebab, menurut berbagai penelitian, bakteri  , dan   dalam yoghurt dapat lolos dari asam lambung dan mencapai usus besar.  "Justru konsumsi yoghurt 500 ml per hari sudah cukup mengatasi masalah penyakit mag ringan," jelas dosen pascasarjana Universitas Ciputra Surabaya, Matthew Blaylock, di Jakarta, Selasa. Menurut Matt, bakteri baik itu akan berkembang biak menekan pertumbuhan bakteri jahat sehingga pencernaan menjadi lebih sehat. Namun, Matt mengatakan, dokter akan memberikan antibiotik jika sakit mag yang disebabkan oleh infeksi   tergolong parah.