REPUBLIKA.CO.ID, YERUSALEM TIMUR -- Puluhan pemukim Yahudi dan pensiunan polisi pada Kamis (24/1) waktu setempat menerobos kompleks Masjid Al-Aqsa, di Yerusalem Timur. Aksi puluhan pemukim Yahudi dan polisi Israel ini diungkapkan seorang pejabat Palestina. "Sebanyak 41 pemukim Yahudi dan 81 pensiunan polisi yang didukung oleh tentara Israel memaksa masuk ke dalam Kompleks Al-Aqsha melalui Gerbang Al-Mugharbah di Al-Aqsha," kata Juru Bicara Lembaga Wakaf Agama di Al-Quds, Firas Ad-Dibs, kepada koresponden Kantor Berita Turki,  . Dalam peningkatan baru ketegangan, menurut Ad-Dibs, beberapa pensiunan polisi memasuki Masjid Qubbatush Shakhrah (Dome of the Rock) setelah jalan-jalan sesaat di halaman masjid tersebut. Buat orang Muslim, Al-Aqsa merupakan tempat suci ketiga di dunia. Sementara itu orang Yahudi merujuk daerah itu sebagai Bait Suci (Kenisah), dan mengklaimnya sebagai lokasi dua kuil Yahudi pada jaman dulu. Israel menduduki Al-Quds (Jerusalem) Timur selama Perang Timur Tengah 1967. Israel mencaplok seluruh kota tersebut pada 1980, dan mengklaimnya sebagai ibu kota negara Yahudi dalam tindakan yang tak pernah diakui oleh masyarakat internasional.