REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lengkuas seringkali digunakan sebagai bumbu untuk masakan di rumah. Selain itu, lengkuas juga bisa digunakan sebagai ramuan untuk rambut dan kulit. Lengkuas ternyata mengandung banyak manfaat kesehatan. 		 Lengkuas adalah herbal yang berasal dari keluarga jahe dan milik genus Alpinia. Herbal ini terutama ditemukan di Asia Tenggara dan banyak digunakan sebagai bumbu untuk makanan. Bumbu ini asli Thailand, Malaysia dan Indonesia.  Lengkuas dalam segala bentuk biji lengkuas, minyak dan banyak lagi telah banyak digunakan sebagai obat herbal sejak lama. Tanaman yang satu ini juga digunakan sebagai obat di Timur Tengah dan India.  Lengkuas pun mulai diimpor ke Eropa sebagai obat dan bumbu. Ada empat jenis utama lengkuas, yaitu jahe Cina, lengkuas lebih besar, lengkuas pasir dan lengkuas lebih kecil, seperti dilansir dari laman  Berikut manfaat kesehatan dari lengkuas. 1. Makan lengkuas membantu meringankan ketidaknyamanan yang disebabkan di lambung dan perut karena peradangan atau penyakit lainnya. 2. Membantu dalam mengekang laut dan mabuk perjalanan. 3. Membantu meningkatkan sirkulasi darah dalam tubuh. 4. Ketika menderita diare, Anda selalu dapat makan beberapa irisan lengkuas karena memberikan bantuan segera. 5. Terlepas dari nilai obatnya, ia juga banyak digunakan untuk perawatan kulit. Jus lengkuas dapat dioleskan untuk pengobatan banyak penyakit kulit. Lengkuas terdiri dari 40 antioksidan yang membantu melindungi kulit terhadap penuaan. 6. Herbal ini menghilangkan racun dari tubuh dan meningkatkan sirkulasi darah. Lengkuas menghasilkan pelepasan nutrisi tambahan ke jaringan kulit. Antioksidan yang ada dalam lengkuas mencegah radikal bebas dari merusak kulit, sehingga menjaga keremajaan kulit. 7. Jus lengkuas bertindak sebagai obat penyembuhan yang bagus untuk luka bakar kulit. Ketika jus lengkuas dioleskan pada kulit yang terbakar, akan memberikan bantuan dari rasa sakit dan cepat sembuh. Anda juga bisa mengoleskan irisan lengkuas segar pada kulit 2 hingga 3 kali setiap hari untuk mengurangi bekas luka.