REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Majelis Taklim Telkomsel menggandeng Rumah Zakat menggelar Siaga Sehat di Rumah Quran AsySyafaat, Pondok Jaya, Cipayung, Depok (30/3). Sebelum pemeriksaan kesehatan para peserta siaga sehat yang hadir mendapatkan penyuluhan kesehatan mengenai Gizi Seimbang oleh ahli gizi Fadhilla Amelia. 		 Fadhila menyampaikan mengenai sehat yang paripurna menurut WHO. Sehat paripurna yaitu sehat terdiri atas 3 komponen, sehat secara fisik, mental, dan spiritual. "Gizi Seimbang terdiri atas 4 pilar yaitu konsumsi makanan beragam, perilaku hidup bersih dan sehat, melakukan aktivitas fisik, dan memantau berat badan ideal," ujar Fadhilla. Kegiatan dilanjutkan dengan pengecekan tekanan darah, berat badan, kemudian pemeriksaan oleh dokter, pengecekan gula darah, asam urat, dan kolesterol, serta pemberian obat.  Setelah peserta mendapatkan pengobatan, para peserta diberikan PMT (Pemberian Makanan Tambahan) berupa bubur kacang hijau, biskuit, susu, dan jeruk.  Tercatat 150 orang yang terdiri atas berbagai usia, mulai dari balita hingga lansia mendapatkan pelayanan kesehatan. Tim medis juga melakukan home visit bagi warga disabilitas yang butuh pengobatan.  Aksi Siaga sehat yang digelar di tengah-tengah masyarakat ini mendapatkan respons positif dari warga Pondok jaya. "Alhamdulillah senang ada kegiatan ini, bisa dapet pengobatan, penyuluhannya juga bagus dan mudah dimengerti, pelayanannya juga komplit. Terimakasih untuk Rumah Zakat dan Majlis Taklim Telkomsel," ungkap Sarnita, 54 tahun, salah satu warga yang mendapatkan pelayanan kesehatan dalam aksi siaga sehat ini.