REPUBLIKA.CO.ID, SUKOMANUNGGAL -- Majelis Taklim "Bunda Sholihah" adalah kelompok pengajian inisiasi Fasilitator Desa Berdaya Simomulyo Baru, Sukomanunggal. Mereka melaksanakan pengajian Ahad 17 Februari 2019 lalu.  		 Acara yang dimulai pukul 08.30 WIB di Balai RT 04 RW 05 Simomulyo Baru.  Acara lebih semarak dengan penampilan Qasidah Lansia "Mugi Lestari", walaupun di usia lanjut mereka sangat atraktif dan semangat. Dalam kesempatan ini juga kepengurusan Majelis Taklim "Bunda Sholihah" dibentuk dengan bu Hajah Anies Hariyati sebagai ketua.  Langkah selanjutnya melegalkan Majelis Taklim "Bunda Sholihah" dengan mendaftarkan ke Departemen Agama untuk mendapatkan SKT (Surat Keterangan Terdaftar) dan menyusun program pendukung. Dalam kesempatan ini juga di   program BTAQ (Baca Tulis Al Qur'an) yang akan di bimbing oleh Ustazah Khoiriyah. Peni menjadi pendaftar pertama berhak mendapat   Alquran, nampak sangat gembira menerimanya. "Ibu semoga   ini bisa menjadi penyemangat dalam belajar Alquran," tutur Fasilitator Desa Berdaya, Faruk. Pada kesempatan kali ini, Ustaz Khozin Mustafidz menyampaikan materi tentang "Kunci Sukses Dunia Akhirat". Di antaranya dengan memperbanyak dzikir dalam setiap kesempatan.  Dengan khas penyampaian materi yang ringan dan di selingi guyonan membuat peserta majelis antusias menyimak. Diharapkan dengan adanya pengajian rutin ini bisa semakin menguatkan   dan sarana masyarakat berinteraksi serta melakukan aktivitas keagamaan dengan baik.