REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah salah satu resolusi Tahun Baru Anda adalah berwisata dan berpetualang? Anda tidak sendirian, karena sekarang adalah waktu yang tepat memetakan semua tujuan perjalanan petualangan yang harus dikunjungi untuk dijelajahi di 2019. Dari petualangan pegunungan hingga tamasya pulau yang bermandikan sinar matahari, situs   telah mengumpulkan beberapa pilihan terbaik. Entah itu bagi yang ingin mendaki melalui hutan-hutan Rwanda, mencari sesuatu yang sedikit lebih lembut, hingga mencari spot yang cocok untuk petualangan. Tempat ini menyajikan pemandangan gurun, tebing batu pasir yang lapuk, dan banyak Situs Warisan Dunia UNESCO. Tidak sulit untuk memahami mengapa Yordania menduduki puncak daftar destinasi penggemar petualangan di seluruh dunia.  Pengunjung bisa melihat monumen-monumen kuno, disambut keramahtamahan penduduk, dan menikmati keajaiban alam. Tempat ini menyuguhkan salah satu rute hiking paling mengesankan di dunia, Jordan Trail yang baru dibuka. Jalur itu memungkinkan wisatawan untuk melintasi trek 400 mil dari utara ke selatan, melewati hutan pinus yang lebat, wadi curam (atau lembah), dan gurun yang luas. Pengunjung disarankan untuk bermitra dengan operator terpercaya, seperti Experience Jordan Adventures, yang mempekerjakan pemandu lokal terbaik. Tempat menarik lainnya termasuk Petra, situs arkeologi yang penuh dengan gua, kuil, dan kuburan yang angker. Wadi Rum, hutan belantara gurun yang dilindungi di Yordania selatan; dan Laut Mati, juga dikenal sebagai titik terendah di bumi. Asosiasi Perdagangan Perjalanan Petualangan juga telah memilih tujuan untuk menjadi tuan rumah bagi konferensi AdventureNEXT Near East mendatang yang mengindikasikan bahwa negara tersebut siap menjadi tujuan petualangan terkemuka.  