REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama Yusuf Martak memberi tanggapan mengenai adanya dugaan muatan politik yang terselebung di agenda Munajat 212 yang di gelar di Monas, Jakarta. Martak menyebut hal itu adalah   usah paniklah, kalau seorang petarung, pahlawan, dan yakin menang ya   usah panik, santai saja," katanya kepada   Kamis (21/2) dini hari. Menurutnya, Munajat 212 yang telah disiapkan jauh-jauh hari itu merupakan murni agenda keagaaman. Namun, dia tak menutup kemungkinan bila acara itu dikaitkan dengan politik. "Harus dipahami, karena   politik Pilpres, saya rasa dari semua kalangan, mulai dari rakyak kecil sampai presiden urusannya Pilpres," ujarnya. Martak menjelaskan, pihaknya telah menjalankan agenda sesuai dengan konstitusi dan undang-undang yang telah berlaku. Sehingga, jika nantinya Munajat 212 ditemukan pelanggaran, maka pihaknya siap menerima sanksi. "Agenda tidak diisi   namun ada pembicara yang sedikit bersemangat, seperti yang saya bilang tadi (momen politik). Susah mengontrol satu per satu. Tapi jika ada yang salah, silakan diambil sikap saja tak masalah," katanya. Sebelumnya, Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) Provinsi DKI Jakarta KH Munahar menegaskan, Munajat 212 tidak bermuatan politis. "Hal ini perlu ditegaskan agar tidak menjadi polemik nantinya," kata Munahar, Kamis.