REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi Anda yang berencana liburan akhir tahun ke negara dengan musim dingin atau ke kota berhawa dingin, saat ini adalah waktu yang tepat bagi Anda untuk mengeluarkan koleksi baju hangat. Namun, menyimpan baju hangat dalam jangka waktu lama dan jarang dipakai menimbulkan aroma tak sedap, dan pudarnya warna. Menurut pemilik Pressto Laundry and Dry Cleaning Indonesia, Regiana Widjaja, ada berbagai jenis jaket musim dingin dengan bahan yang berbeda-beda. Jaket-jaket tersebut memerlukan perawatan yang berbeda pula.  "Karena kita tidak menggunakannya sepanjang tahun, maka kita perlu tahu bagaimana cara merawatnya agar jaket kesayangan tidak mengalami penurunan kualitas dan tetap nyaman dipakai," kata Regiana, dalam keterangannya kepada  . Berikut beberapa tips untuk merawat lima jenis jaket agar tetap tampak bersih dan baru. Jenis mantel ini umumnya terdiri dari dua jenis bahan yang berbeda pada bagian luar dan dalam. Karena bagian luar dan dalam merupakan bahan yang berbeda, maka perlu cara perawatan yang berbeda pula. Bagian luar biasanya berbahan katun yang membutuhkan teknik pencucian dengan menggunakan air.  Sedangkan bagian dalam biasanya berbahan wol, sedikit berbeda dengan katun karena bahan wol mudah menyusut, maka harus diperhatikan label perawatan yang tertera pada pakaian untuk menghindari penyusutan atau melar. Sangat disarankan untuk menggunakan air dingin dan sikat khusus wol jika ada noda menempel.   harus disimpan dengan gantungan kayu yang lebar dan kukuh untuk mempertahankan bentuk jaket tersebut. Karena sifat bahannya, jaket ini sangat rentan menggumpal sehingga proses pembersihannya pun harus sangat hati-hati, dan selalu ikuti petunjuknya dari label perawatan. "Tidak semua mesin cuci dapat digunakan untuk membersihkan jenis jaket ini," kata Regiana.  Untuk proses pengeringan, cukup lakukan secara manual dengan suhu ruangan dan digantung menggunakan gantungan berbusa yang empuk. Untuk memisahkan bulu-bulu yang menggumpal, Anda dapat menggunakan sikat khusus. 