REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Calon Wakil Presiden RI nomor urut 02, Sandiaga Salahuddin Uno, intens melakukan kunjungan ke daerah-daerah sejak masa kampanye dimulai pada akhir September lalu. Terakhir pada Selasa (1/1), pasangan Capres Prabowo Subianto ini mengawali tahun 2019 dengan mengunjungi Surabaya. Sandi, sapaan akrab Sandiaga Uno, berkunjung ke Sentra Wisata Kuliner Urip Sumoharjo di Kota Surabaya, Jawa Timur, guna berdialog dengan pelaku UMKM dan pedagang kaki lima. ''UMKM merupakan penggerak ekonomi Indonesia sesungguhnya, sehingga saya bersama Prabowo berjanji fokus pada pengusaha kecil dan menengah,'' kata Sandiaga.  Seperti dikutip dari  , kedatangan Sandiaga ke pusat kuliner di tengah Kota Surabaya tersebut merupakan kunjungannya ke-969 dari berbagai daerah di Indonesia sejak awal kampanye lalu. Sebelum berdialog dengan pelaku UMKM dan PKL di Sentra Wisata Kuliner Urip Sumoharjo tersebut, Sandiaga menyapa pedagang di Pasar Tradisional Larangan Sidoarjo. Ia kemudian bersilaturahim ke pengasuh Pondok Pesantren Sabilur Rosyad Al Usmani Sidoarjo, KH Amiruddin Mu'in. Agenda Sandiaga berlanjut ke Makam Sunan Ampel untuk melakukan ziarah. Perjalanan berlanjut ke Pulau Madura di Bangkalan serta Sampang dalam rangka silaturahim ke sejumlah pondok pesantren setempat. Koordinator Relawan Sahabat Prabowo-Sandi Jatim, Fauzi Mahendra, mengatakan padatnya jadwal Sandiaga semakin memantapkan target bahwa Jatim adalah lumbung suara bagi Prabowo-Sandi di Pemilihan Presiden mendatang. ''Sejak awal kami memang siap menyumbang suara sebanyak-banyaknya dari Jatim untuk Prabowo-Sandi,'' kata pengusaha muda tersebut.     Pemilihan Presiden 17 April 2019 diikuti dua pasangan calon, yakni Joko Widodo-KH Ma'ruf Amin untuk nomor urut 01, dan nomor urut 02 adalah Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.