REPUBLIKA.CO.ID, BANDARLAMPUNG -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) Provinsi Lampung menyalurkan bantuan berupa 300 paket sembako dan 500 ekor itik bagi korban banjir di Menggala, Kabupaten Tulangbawang. Bantuan ini diterima oleh Sekretaris Kabupaten Tulangbawang, Anthoni. "Bantuan dari Baznas ini untuk para korban banjir yang ada di Kecamatan Menggala. Semoga bantuan ini bisa dirasakan oleh penerima," kata Antony mewakili Bupati Tulangbawang, Winarti melalui keterangan pers yang di terima di Bandarlampung, Sabtu. 		 Menurutnya, bantuan yang diberikan berupa 500 ekor itik petelur dan 300 paket sembako, akan disalurkan kepada masing-masing kepala keluarga yang telah terdata untuk menerima bantuan tersebut. Selain itu, dengan adanya bantuan itik petelur, masyarakat bisa kembali memulai beternak dan mengganti hewan ternak yang hilang akibat banjir. "Semoga ini sangat bermanfaat, dan bisa menjadi langkah awal untuk kembalinya perekonomian masyarakat," kata dia. Sementara itu, bantuan bagi korban terdampak banjir di Kabupaten Waykanan terus mengalir dari berbagai elemen di antaranya dari Aksi Cepat Tanggap (ACT) Lampung.