REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sudah menghabiskan banyak uang untuk sampo mahal tetapi tidak mendapatkan hasil yang diinginkan? Daripada menghabiskan uang untuk sampo dan kondisioner bermerek itu, tak ada salahnya mencoba perawatan rumah untuk rambut. Ikuti kiat kecantikan rambut yang mudah dan sederhana ini untuk mendapatkan rambut yang berkilau, seperti yang dilansir di  , Senin (21/1). 		 Jika Anda memiliki rambut kering atau rapuh, gunakan putih telur untuk melembabkan rambut Anda. Gunakan setengah cangkir campuran telur apa saja (putih telur atau seluruh telur). Oleskan untuk membersihkan rambut yang basah. Diamkan selama 20 menit dan bilas dengan air dingin. Ulangi proses ini sekali seminggu untuk hasil yang lebih baik. Hindari membilas rambut dengan air panas karena air panas akan membuat rambut kering dan rapuh dengan menghilangkan minyak pelindung rambut. Jadi, pilihlah suhu yang sedikit lebih hangat daripada suhu tubuh Anda. Buat campuran tiga sendok makan baking soda dan sedikit air. Bilas rambut dengan campuran ini setelah keramas. Biarkan selama setidaknya lima menit sebelum pembilasan akhir. Terapi ini akan membantu menghilangkan kelebihan sampo dan produk penata rambut dari rambut Anda. Keramas cukup setiap dua-tiga hari sekali. Keramas lebih jarang juga akan membantu mengembalikan kilau rambut alami Anda. Untuk konditioner yang mengandung protein, campur telur dan yogurt, lalu oleskan campuran itu ke kulit kepala. Biarkan selama lima atau 10 menit, lalu cuci hingga bersih. Gunakan minyak almond untuk merawat rambut kering dan rusak. Tuang sedikit minyak almond ke dalam mangkuk dan panaskan di microwave selama 40 detik. Kemudian oleskan merata di rambut. Diamkan selama 30 menit dan kemudian bilas dengan sampo dan kondisioner menggunakan air dingin. Hindari menggunakan sisir dengan bulu plastik untuk mencegah kerusakan rambut dari listrik statis. Cara terbaik menyikat rambut adalah menyisir ujungnya untuk menghilangkan kusut dan kemudian mengambil sapuan panjang dari akar rambut ke ujung. Teknik ini akan membantu menyebarkan minyak alami rambut dan mencegah kerusakan. Rambut basah tiga kali lebih lemah dan lebih cenderung rusak. Setelah keramas, keringkan rambut Anda dengan handuk terlebih dahulu dan kemudian sisirlah rambut menggunakan sisir gigi lebar. 