REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika pergi berlibur ke luar kota, itu artinya Anda sedang meninggalkan semua sistem pendukung di rumah. Jika di rumah segala sesuatu bisa didapatkan dengan mudah, hal yang sama mungkin tidak bisa Anda dapatkan saat menginap di luar kota.  		 Beruntungnya, beberapa kebutuhan dasar masih bisa ditemukan di setiap kota yang dikunjungi. Baik berlibur maupun perjalanan bisnis, ada tiga tempat yang harus Anda temukan saat menginap di luar kota. Jika sudah mengetahui lokasi ketiga tempat ini, Anda dijamin bisa beraktivitas dengan tenang dan nyaman. Dilansir  inilah tiga tempat tersebut. Tidak banyak pelancong yang menyadari pentingnya toko obat atau apotek. Meskipun bisa membawa obat-obatan dari rumah, belum tentu itu bisa mengatasi penyakit atau kemalangan yang akan menimpa Anda kelak selama di luar kota. Anda akan membutuhkan apotek untuk mendapatkan obat yang dibutuhkan.  Ditambah lagi, kebanyakan toko obat memiliki makanan dan dan minuman khusus yang mungkin juga dibutuhkan. Jika Anda menginap dalam waktu yang lama, mencari toko grosir adalah pilihan yang tepat. Beberapa toko ada yang buka 24 jam dan ini penting ketika Anda membutuhkan obat sewaktu-waktu. Saat bepergian di dalam kota atau masih dalam satu negara, kartu kredit dan debit cukup untuk membantu memenuhi semua kebutuhan berbelanja. Namun, jika keluar kota, sebaiknya cari tahu lokasi ATM atau gerai penukaran uang terdekat.  Untuk memudahkan, temukan toko obat yang juga menyediakan mesin ATM di dalamnya. Jika bepergian ke luar negeri, uang bisa ditukarkan terlebih dahulu di bank atau bandara sebelum Anda pergi. Pergi ke kota baru yang Anda belum familiar akan sangat dimudahkan apabila akses informasi tersedia dengan baik. Mencari tahu lokasi hot spot Wi-Fi penting apabila ponsel Anda sewaktu-waktu kehilangan layanan internat atau paket data internet tidak memungkinkan. Idealnya, semua hotel menyediakan hot spot Wi-Fi bagi para tamunya. Namun jika tidak ada, temukan tempat-tempat yang menyediakan akses gratis Wi-Fi seperti kafe, perpustakaan atau taman.