REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi sebagian besar bayi atau balita, datang untuk periksa ke dokter merupakan hal yang menakutkan. Salah satu penyebabnya mungkin orang tua selalu menakuti anaknya ketika nangis atau susah makan dengan sosok dokter atau suntikan.  Namun, tanpa hal tersebut, bagi anak balita tetaplah terdapat rasa takut ketika periksa ke dokter. Ini merupakan tantangan bagi orang tua membuat anaknya tenang ketika diperiksa. Dengan hal tersebut akan memudahkan proses pemeriksaan. Karen Stephens, MS, seorang pendidik anak usia dini di Illinois State University dan penulis The Complete Parenting Exchange Library, memberikan tips bagi anak usia dini untuk menjadi berani ketika datang ke Dokter untuk cek kesehatan. Stephens mengatakan permainan peran ( ) dokter adalah solusi baginya. "Beli alat permainan dokter dan biarkan anak-anak merawat boneka binatang dan boneka mereka dan Anda. Hal ini dapat membiasakan anak terhadap suasana Dokter," tutur dia dilansir dari  . Kemudian kedua adalah jangan berbohong. Ketika akan melakukan suntikan, katakanlah secara jujur bahwa suntik akan terasa sakit tetapi akan cepat hilang. Dibanding mengatakan suntik tidak akan terasa sakit. Selanjutnya, Stephens merekomendasi lakukan pemanasan. Biarkan anak-anak menemani Anda ke janji dokter Anda. Biarkan mereka melihat apa yang terjadi dan bagaimana Anda bereaksi. Sedangkan terakhir, bawalah boneka mainan. Dokter dapat "memeriksa" binatang atau boneka itu terlebih dahulu untuk membuat anak merasa lebih nyaman tentang apa yang akan terjadi selama kunjungan pemeriksaan.