REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Punya wajah awet muda menjadi dambaan banyak orang. Untuk memperlambat penuaan, tak sedikit kaum hawa yang rela mengeluarkan dana jutaan rupiah demi perawatan wajah. Akan tetapi, tidak semua wajah yang kencang ditebus dengan harga yang mahal.  Ada beberapa kiat yang bisa dilakukan di rumah untuk menjaga kesehatan dan kekencangan wajah. Kuncinya, lakukan metode tersebut dengan rutin dan teratur. Dikutip dari  , berikut lima langkah mudah menjaga kulit wajah.  Memperbanyak konsumsi makanan alami lebih menyehatkan bagi kulit daripada konsumsi makanan olahan. Salmon, alpukat, dan stroberi adalah contoh makanan yang kaya akan lemak omega 3, vitamin E, dan vitamin C. Kandungan-kandungan tersebut menjaga kulit tetap sehat sehingga wajah nampak awet muda. Jangan biarkan es batu di kulkas anda hanya digunakan sebagai pendingin minuman. Ambil beberapa es batu lalu bungkus dengan kain tipis. Usapkan bungkusan es batu ke wajah sampai es habis mencair. Es batu tidak hanya mampu menstimulasi sel-sel kulit tetapi juga menjaga kelembaban sehingga kulit lebih bersinar.  Sebelum melakukan   Anda harus berada di bawah supervisi seorang ahli. Di posisi   darah yang membawa oksigen akan mengalir ke kepala. Kondisi ini bisa mengurangi kerutan di wajah.  Salah satu tanda penuaan dapat dilihat dari kondisi leher yang mulai kendur. Agar kulit leher kencang lebih lama, cobalah lakukan latihan leher. Tidurlah di kasur dengan posisi leher menggantung di tepi kasur. Setelah itu angkat leher sebanyak 20 kali. Latihan ringan ini akan bermanfaat menjaga kulit leher tetap kencang. Teh hijau kaya akan antioksidan yang mencegah penuaan dini. Oleh karena itu, minum segelas teh hijau setiap hari sangat disarankan bagi mereka yang ingin terlihat awet muda. 