REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Adidas ZX 4000 4D baru saja dirilis pada Sabtu (10/2). Sneaker yang penuh warna ini sebenarnya bukanlah sepenuhnya produk baru.  ZX 4000 telah rilis pertama kali pada tahun 1989. Adidas kembali merilisnya dengan harga mencapai 350 dolar AS atau setara dengan Rp 5 juta. Versi 2019 dari ZX 4000 dilengkapi dengan yang Adidas harapkan sebagai pewaris teknologi Boost, Futurecraft 4D  . Dibuat melalui proses yang disebut sintesis cahaya digital, atau pada dasarnya versi upgrade dari pencetakan 3D. Di samping itu, versi baru ini memiliki sol 4D yang terasa lapang, melenting dan ringan. Ini adalah salah satu dari pilihan sepatu yang sangat kecil untuk menonjolkan teknologi tersebut. Di luar midsole hyped, versi baru sepatu mengubah colorway, dipotong sedikit lebih ramping dan dengan atas nilon untuk bagian atas Primeknit. ZX 4000 4D terjual habis pada setiap situs ritel tempat barang itu tersedia, namun, dapat ditemukan di situs penjualan kembali seperti StockX dan Ebay dengan harga sekitar 500 dolar atau sekitar Rp 7 juta.