REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Setelah beberapa hari menjalani perawatan di Rumah Sakit Gleneagles di Penang, Malaysia, Ustaz Arifin Ilham akhirnya diizinkan untuk pulang. Pimpinan Majelis Taklim Adz Dzikra ini sudah diperbolehkan pulang sejak Jumat (18/1). 		 "Sudah pulang (dari rumah sakit) kemarin," kata Ustadz Muhammad Abdul Syukur yang mendampingi Ustadz Arifin saat dikonfirmasi  , Sabtu (19/1). Menurutnya, proses pengobatan berjalan dengan baik serta kondisi Ustaz Arifin terus berangsur membaik. Sehingga, pada Jumat (18/1) kemarin telah diizinkan keluar dari rumah sakit. “Alhamdulillah dalam kondisi baik,” kata dia. Ia melanjutkan, kendati telah keluar dari rumah sakit, Ustaz Arifin Ilham masih belum bisa kembali ke Tanah Air. Masih ada serangkaian perawatan jalan yang harus dilakukan oleh pendakwah Ustaz Arifin Ilham. "Tidak (langsung pulang ke Indonesia), beliau masih rawat jalan," jelasnya. Ustaz Arifin Ilham tiba di Bandara Internasional Penang pada Kamis (10/1). Kedatangan Ustaz Arifin Ilham langsung dibawa ke ruang ICU. Selama berada di rumah sakit di Penang, kunjungan tamu dibatasi untuk memberikan kesempatan Ustaz Arifin beristirahat. Hanya keluaraga dan majelis taklim adz Dzikra yang dapat mengunjungi Ustaz Arifin Ilham.   