REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lion Air Groups mulai Selasa (22/1) akan memberlakukan bagasi berbayar untuk calon penumpang yang sudah membeli tiket sejak 8 Januari 2019. Corporate Communications Strategic of Lion Air Group Danang Mandala Prihantoro mengimbau calon penumpang Lion Air dan Wings Air bisa datang lebih awal sebelum pemberangkatan. "Lion Air dan Wings Air juga sudah mengimbau agar tiba di bandar udara lebih awal atau 120 menit sebelum keberangkatan," kata Danang kepada  , Senin (21/1).  Danang memastikan selama dua pekan terakhir, Lion Air dan Wings Air sudah melakukan sosialisasi mengenai perubahan prosedur operasional standar (POS) tersebut. Dia mengatakan Lion Air Groups sudah menyiapkan sumber daya manusia (SDM) dalam membantu kebutuhan pelanggan.  Terkait dengan daftar harga bagasi, kata Danang, struktur harga Lion Air dan Wings Air bervariasi. "Hal tersebut berdasarkan dengan rute dan jam penerbangan. Untuk kapasitas atau berat bagasi dlisesuaikan kebutuhan pelanggan," jelas Danang.  Danang mengimbau penumpang Lion Air dan Wings Air dapat menghubungi kantor perwakilan Lion Air Group terkait harga bagasi. Bagi pelanggan yang akan membawa bagasi, lanjut dia, dapat membeli pada saat dan setelah beli tiket, dengan maksimum sebelum enam jam sebelum keberangkatan. Pembelian dapat dilakukan melalui agent travel, website resmi, dan kantor perwakilan Lion Air Group.  Sebelum adanya perubahan kebijakan, penumpang Lion Air mendapatkan layanan bagasi gratis 20 kilogram dan Wings Air sebanyak 10 kilogram. Hanya saja setelah kebijakan bagasi berbayar berlaku maka penumpang yang sudah membeli tiket mulai 8 Januari 2019, hanya memberikan layanan bagasi gratis tujuh kilogram.