REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anggota Komisi III DPR Aboebakar Alhabsyi mengutuk keras peristiwa penembakan terhadap 31 pekerja yang terjadi di Papua, Ahad (2/12) lalu. Ia menganggap tindakan tersebut merupakan tindakan yang keji dan biadab. Politikus PKS tersebut mendesak kepada aparat keamanan agar memberikan atensi yang tinggi terhadap persoalan tersebut.  "Sebaiknya segera kirim densus untuk menyelesaikan teror tersebut. Hukum harus ditegakkan, pelaku teror harus diburu dan diadili sesuai dengan prosedur yang ada," kata Aboebakar dalam keterangan tertulis yang diterima  , Selasa (4/12). Ia menilai tindakan tersebut jelas merupakan tindakan terorisme. Menurutnya aparat harus mampu menjaga stabilitas keamanan, jangan sampai pelaku teror dibiarkan tanpa penegakan hukum.  "Saya rasa ini harus menjadi atensi khusus Densus dan BNPT," tuturnya.  Sebanyak 31 orang pekerja Proyek Istaka Karya yang sedang membangun jembatan di Kali Yigi dan Aurak, Distrik Yigi, Kabupaten Nduga, Papua tewas. Mereka diduga dibunuh Kelompok Kriminal Bersenjata (KKB), pada Ahad (2/12). Berdasarkan keterangan Polda Papua, hingga Senin (3/12) pukul 22.35 WIT, sebanyak 24 orang dibunuh terlebih dahulu. Kemudian, delapan orang sempat menyelamatkan diri ke rumah seorang anggota DPRD. Namun, delapan orang itu dijemput oleh KKB, tujuh di antaranya dibunuh dan satu orang belum ditemukan. Personel gabungan TNI/Polri telah diterjunkan dan selalu siap melakukan evakuasi terhadap para korban dan menangkap para pelaku.