REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bepergian mungkin tidak seindah foto-foto perjalanan yang dibagikan di media sosial. Tentunya terdapat pula banyak masalah perjalanan yang dialami para wisatawan. Jadi, sebelum Anda memulai petualangan di luar negeri atau antarnegara bagian, simak cara-cara berikut untuk membuat perjalanan ke tempat tujuan sedikit lebih lancar, seperti yang disiarkan  . Usahakan untuk tiba di bandara beberapa waktu lebih awal dari jam terbang. Menuju ke sana lebih awal juga berarti Anda dapat memilih tempat duduk di meja   tanpa harus membayar ekstra untuk memilih secara  . Anda bisa mendapatkan tempat duduk di barisan keluar darurat sehingga dapat menikmati ruang kaki tambahan. CEO Asosiasi Bandara Australia, Caroline Wilkie juga merekomendasikan untuk memeriksa situs Travelsecure terlebih dahulu sehingga Anda tahu apa yang bisa dan tidak bisa Anda lakukan untuk pemeriksaan keamanan dan menghemat waktu. Pastikan Anda memiliki hiburan di gawai Anda seperti podcast, buku, musik, ebook, TV, games, dan film yang diunduh untuk membuat Anda tetap sibuk. Selain itu, waktu luang menunggu bisa Anda manfaatkan untuk mengobrol bersama teman atau keluarga. Saat bepergian ke luar negeri, Anda akan sering memiliki beberapa jam di bandara atau dua jam menunggu penerbangan lanjutan. Ketika Anda mendapatkan rencana perjalanan Anda, lakukan riset di bandara tempat Anda singgah untuk melihat fasilitas apa yang mereka tawarkan. Ada baiknya memeriksa situs web bandara dan media sosial untuk melihat fasilitas apa yang tersedia seperti area bermain anak-anak atau ruang shalat. Beberapa bandara menawarkan  , permainan, dan kegiatan gratis. Jika Anda harus di bandara selama 12 jam karena penundaan penerbangan, Anda bisa menjelajah kota setempat dan melihat-lihat hal menarik. Namun, jika hanya dua atau tiga jam, Anda tidak bisa benar-benar meninggalkan bandara. Ada begitu banyak hal yang dapat Anda lakukan untuk membuat perjalanan pesawat terbang lebih menyenangkan tanpa menghabiskan banyak uang untuk kursi yang lebih besar. Tetapi ada beberapa hal kecil yang mungkin ingin Anda coba untuk membuatnya sedikit lebih baik seperti minum banyak air. Itu akan membuat Anda lebih terhidrasi. Itu juga dapat membantu Anda merasa lebih baik setelah penerbangan. Perlu buang air kecil lebih banyak berarti Anda akan bergerak lebih banyak. Intinya, bagus untuk Anda. Untuk penerbangan internasional, lakukan sedikit riset soal hiburan dalam penerbangan. Dengan begitu, Anda tahu apakah perlu membawa film dan hiburan yang diunduh sendiri. Banyak orang merekomendasikan minum obat untuk membantu Anda tidur dalam penerbangan jarak jauh, tetapi ada yang berpendapat lebih baik untuk menggunakan dengan cara lain. Penumpang terkadang harus mengambil makanannya sendiri. Tips Rachel untuk makanan yang lebih baik di pesawat terbang adalah makanan vegan, bebas gluten, dan bebas susu ketika Anda memiliki pilihan. Masker wajah ( ) adalah kunci membantu menyegarkan kulit pada akhir penerbangan jarak jauh karena di pesawat sangat terasa kering. Jika Anda memiliki penerbangan yang kurang memuaskan dan penundaan yang lama di bandara dan merasa segalanya tidak akan lebih buruk, cobalah untuk menerimanya. Jadi, duduk, bermeditasi, dan fokus pada betapa beruntungnya Anda bisa terbang dengan pesawat.