REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ann's Bakehouse and Creamery meluncurkan dua menu spesial Imlek, Rabu (23/1). "Berbeda dengan Natal atau Lebaran yang mengeluarkan    Imlek kali ini kami mengeluarkan kue-kue kualitas premium," kata staf pemasaran Ann's Bakehouse and Creamery Irma Novia Astrilita. Dia mengatakan dua kue tersebut hanya diproduksi selama satu bulan. Stoknya terbatas hanya dijual mulai 5 Januari-10 Februari 2019. Menu yang pertama disuguhkan adalah Java Orange Coco (JAVO). Sajian ini sejenis keik bercita rasa unik karena mengombinasikan 55 persen cokelat Belgia premium dan jeruk peras asli. Kesegaran jeruk tersebut dirasakan dalam bentuk jeli sebagai lapisan tengah keik. Rasa jeruk yang tidak terlalu manis dan tidak kecut itu seperti menempel di lidah. Selain dimanjakan kesegaran jeruk, lidah juga dimanjakan dengan kuatnya rasa cokelat Belgia. Karena bagian atasnya dilapisi ganache yang terbuat dari cokelat Belgia premium, rasanya begitu   dan lumer di lidah. Cokelat Belgia premium yang tidak terlalu manis ini tidak akan membuat eneg ketika mencobanya. Manisnya pas. Sementara lapisan bawah keik ini berupa cokelat mousse khas Prancis yang bertekstur lembut berongga dan sedikit basah.   Keik ini sangat cocok bagi Anda pecinta cokelat. Anda bisa merasakan manisnya cokelat dan segarnya jeruk dalam satu suapan. Anda juga bisa menikmati keik spesial ini yang dijual dengan harga Rp 565 ribu untuk ukuran 20 x 20 Cm dan Rp 350 ribu untuk ukuran 16 x 16 Cm. Ada banyak bonus yang bisa Anda dapatkan ketika membelinya, mulai dari gratis kartu hadiah Imlek spesial dari Ann's Bakehouse, gratis biaya pengiriman khusus DKI Jakarta, sampai gratis voucer belanja di Happy Fresh. Selain itu, ada sajian spesial Imlek lain dari Ann's Bakehouse, yaitu Lapis Legit. Irma mengatakan Lapis Legit ini banyak diminati para pelanggan karena memiliki kualitas premium, berbeda dengan Lapis Legit pada umumnya. Tekstur lembut dengan rasa manis di setiap lapisan akan Anda rasakan ketika mencicipinya. Rasa khas kayu manis juga menyempurnakan rasa Lapis Legit ini.  Bentuk dan tampilannya sama seperti Lapis Legit pada umumnya. Namun, teksturnya lembut, manis, dan lebih padat. Rasanya cukup menggugah selera. Koki pembuat dua sajian ini, Sendi Prasetiawan, mengatakan Lapis Legit ini dapat bertahan selama sepekan jika disimpan di kulkas dan bertahan tiga hari di luar kulkas. Lapis Legit ini cocok disantap bersama keluarga dan kerabat sembari   hangat dan minum teh. Lapis legit ini juga tersedia dengan harga Rp 850 ribu untuk ukuran 20 x 20 Cm. Setiap pembelian Lapis Legit ini akan mendapatkan kartu hadiah Imlek spesial dari Ann's Bakehouse, berbagai macam cookies gratis, dan biaya pengiriman gratis di wilayah DKI Jakarta.