REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Membicarakan tentang menstruasi secara terbuka kepada anak masih dianggap tabu oleh sebagian orang tua. Tidak sedikit orang tua yang menghindari obrolan tentang hal itu ketika ditanyai oleh anaknya. 		 Sebagian ada yang menjelaskan dengan terang-terangan, namun ada pula yang mengaku tidak nyaman. Menurut para ahli, menghindari topik pembicaraan tentang menstruasi bukanlah solusi yang tepat.  Orang tua tidak perlu khawatir pembicaraan ini akan berakhir buruk atau membuat anak trauma. Berbicaralah senormal mungkin. Disiarkan  , berikut beberapa tips membicarakan menstruasi yang nyaman bersama anak. Tidak ada aturan yang baku kapan orangtua harus memulai obrolan ini. Namun, menurut para ahli, waktu yang paling tepat untuk melakukannya yaitu ketika anak menceritakan pengalaman menstruasi yang dialami temannya di sekolah. Jangan membuat anak putus asa karena Anda sebagai orang tua mengabaikan pertanyaannya tentang menstruasi. Orang tua juga tidak dianjurkan mengalihkan pertanyaan anak dengan hal lainnya. Bahkan ketika ada iklan tentang pembalut di TV, orang tua tidak perlu buru-buru menukar salurannya. Pertanyaan anak yang spesifik akan membantu Anda menjawab pertanyaannya dengan jelas. Jika anak sudah ada keinginan untuk mencari tahu, orang tua harus memberikan informasi secara terbuka apa adanya. Gunakan terminologi yang tepat agar anak bisa menerima informasi yang disampaikan. Orang tua juga bisa mengajak anak mempelajarinya melalui buku pelajaran biologi atau video. Jika Anda masih tidak memiliki ide atau cara bagaimana memulainya, berkonsultasilah pada guru atau pembimbing di sekolah. Poin utamanya adalah orang tua harus merasa nyaman untuk memulai obrolan yang normal.