REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Dewan Kehormatan PAN, Amien Rais, mengomentari debat capres-cawapres perdana di Hotel Bidakara, Jakarta, Kamis (17/1) malam WIB. Amien menyebut pasangan nomor urut 02, Prabowo Subianto-Sandiaga Salahuddin Uno, tampil menonjol dibanding pasangan calon nomor urut 01, Joko Widodo-Ma'ruf Amin. Mantan ketua MPR tersebut pun secara khusus menyoroti Prabowo yang dinilainya tampil lebih santun. Santun yang ia maksud yaitu tidak tampil menyerang Jokowi-Ma'ruf secara langsung. ''Pak Prabowo terlalu santun, sama sekali tak mau nyerang balik. Itu mungkin juga ada hikmahnya,'' kata Amien saat ditemui usai debat, Kamis (17/1). Di debat berikutnya, Amien menyakni Prabowo-Sandiaga akan tampil lebih baik lagi. Ia mengibaratkan debat malam ini baru ronde pertama. ''Masih ada empat ronde lagi,'' ujarnya.  Debat perdana capres-cawapres baru saja usai. Jokowi terlihat lebih dominan dibanding Ma'ruf dalam memaparkan dan menjawab pertanyaan. Sedangkan Prabowo dan Sandiaga terlihat saling berbagi menjawab sejak segmen pertama.