REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Setidaknya, ada 18 masjid besar di 18 kota di Botswana, seperti dimuat di  laman resmi Botswana Muslim Association (BMA). BMA sendiri tak hanya menggelar kegiatan keagamaan di masjid-masjid, tapi juga berbagai kegiatan kepemudaan, sertifikasi halal, dan kegiatan kemanusiaan, seperti bantuan bencana. Bidang Dakwah BMA juga menggelar kelas-kelas pendalaman Islam setiap akhir pekan. Tidak semua masjid menempati area tersendiri, ada juga yang berada dalam kompleks lembaga pendidikan, seperti Masjid Al-Nur di kompleks Al-Nur Muslem School Gaborone dan Islamic English Medium Primary School Molepolole. Sekolah Islam tak hanya dikhususkan bagi pelajar Islam, tapi juga non-Islam. Pelajar Muslim wajib mengikuti pelajaran agama Islam selepas kegiatan belajar umum selesai. Komunitas Muslim Garobone juga sangat memperhatikan pendidikan. Selain sekolah Islam, madrasah khusus pendidikan agama juga didirikan. Ada bangunan khusus yang digunakan sebagai madrasah di kompleks masjid yang biasanya beroperasi siang hingga sore hari.  Negara Islam dan kedutaan mereka yang ada di Bostwana turut berkontribusi mendorong pertumbuhan Islam di negara penyuplai daging bagi Eropa tersebut. Dalam Gaborone Muslim Community: A Vignette Into Their Lives, Muhammed Haron menulis para imam dan syekh yang mengajar Islam di Garobone merupakan lulusan universitas yang ada di negara-negara Islam. Mereka pun mendapat gaji.    Komunitas Muslim di Garobone juga memiliki perpustakaan komunitas karena sadar akan dibutuhkannya sumber bacaan Islami. Radio Islam juga mengudara dengan jangkauan terbatas. Selain itu, majalah dan buletin sudah terbit sejak pertengah 1990-an, seperti buletin Minaret, Almujaahidah dan An-Nur’s School Magazine. Farida Jada Bardien dalam aritikelnya “Growing up in Botswana”menceritakan  pengalamannya selama tinggal di kota kecil Lobatse, Botswana. Muslim Botswana merupakan gabungan dari berbagai etnis, seperti India, Pakistan, dan Eropa. Meski minoritas, otoritas Botswana membolehkan aneka kegiatan keislaman dan fasilitasnya, seperti masjid dan madrasah. Kondisi Botswana relatif tenang dan minim konflik antarumat beragama. Ibu kota Botswana, Gaborone, merupakan ibu kota dengan pertumbuhan penduduk paling pesat di Afrika. Sayangnya, pertumbuhan ini juga diikuti cepatnya penyebaran HIV AIDS. Komunitas Muslim sering dilibatkan dalam  kampanye mencegah persebaran HIV AIDS.