REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Untuk menjalani aktivitas sehari-hari dan terus melangsungkan hidupnya, manusia membutuhkan makan yang sehat dan bergizi. Kebiasaan makan yang baik juga perlu untuk diterapkan. Namun, ada beberapa kesalahan yang kerap dilakukan setelah makan sehingga dapat merugikan. Untuk itu, Anda perlu menghindari 11 kebiasaan buruk ini setelah makan, dilansir di laman  , Jumat (1/2). Kita tahu minum air cukup sangat penting untuk pencernaan yang tepat. Minum air dingin segera setelah makan dapat menyebabkan penggumpalan makanan dan menunda proses pencernaan. Para ahli menyarankan minum air hangat atau suhu ruangan. Ketika Anda melakukan olahraga berat segera setelah makan, itu meningkatkan tekanan pada sistem pencernaan dan memperlambat proses pencernaan. Pembagian darah dari organ pencernaan adalah alasan di baliknya. Peningkatan aliran darah dapat menyebabkan muntah, dan bengkak. Di tengah semua konflik apakah menyesap teh setelah makan itu baik atau buruk, telah ditemukan teh susu menghambat penyerapan zat besi dalam tubuh. Teh hijau dan herbal mengurangi kemungkinan pembentukan gas. Setelah makan berlebihan, kita semua memiliki kecenderungan melonggarkan ikat pinggang atau melepas kancing celana. Disarankan untuk menghindari hal tersebut tersebut karena mempengaruhi proses usus yang sedang berlangsung dan dapat menyebabkan nyeri akut di perut bagian bawah.