REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Kebangkitan teknologi digital mengubah lanskap berbagai industri yang menyebabkan bermunculan berbagai inovasi. Fenomena Big Data mendasari Benni Adham,   (CEO) Paques untuk menciptakan   pengolahan Big Data, Paques (dibaca Pakis) Pada 2000, ketika masih duduk di bangku kuliah di jurusan computer science Universitas Indonesia, Benni Adham sudah mendapat pekerjaan di Inggris. Di sana, ia membuat media   yang mengubah   menjadi VoIP. "Sebenarnya tinggal empat SKS dan saya dapat menyelesaikan kuliah di UI. Namun, tawaran bekerja di Inggris lebih menantang. Di sana tidak ditanya anda lulus kuliah atau tidak. Anda berkompeten ya silahkan," kata Benni dalam keterangan tertulis yang diterima  . Setelah itu, ia bekerja di Interoute yang menangani data berbagai perusahaan telekomunikasi di Eropa. Sederet pengalaman inilah yang melatarbelakangi ketertarikan pria ini terhadap Big Data. Saat mencari platform untuk mengolah data dari   buatannya, Benni menemui jalan buntu. Ia sempat bertemu beberapa penyedia solusi pengolahan Big Data, namun semua solusi yang ditawarkan tidak memuaskannya. Benni tertantang membuat sendiri solusi pengolahan Big Data. Ia menghabiskan waktu sekitar enam bulan untuk mempelajari model pemrograman   dan ilmu seputar Big Data. Setelah itu, Benni mendesain dan melakukan coding sampai akhirnya diberikan nama merek, Paques. Nama Paques merupakan singkatan dari  . Melalui Paques, Benni mendapatkan sistem pengolahan data yang powerful, secara luas, Paques menggunakan konsep data lake atau danau data dimana semua jenis data dapat dimasukkan ke dalam Paques untuk selanjutnya diproses. Arsitektur   yang terstruktur serta pengoperasian yang mudah digunakan ( ) mampu membantu kesuksesan dalam mengaplikasikan solusi Paques yang pada akhirnya dapat meningkatkan efisiensi dari sebuah perusahaan. "Saya pernah ditantang salah satu pengolah Big Data di Singapura, hasilnya Paques jauh lebih cepat dan akurat," ujar Benni. Setelah berhasil menciptakan Paques, Benni melihat awareness terkait Big Data di Indonesia masih rendah, kalaupun ada, konsumen akan lebih memilih produk internasional. Padahal potensi yang bisa digali dari pasar-pasar dan industri di sana sangatlah melimpah. Di sini, ia melihat peluang yang besar.Setelah itu, Benni bersama rekan-rekannya mendirikan Paques. Mirip seperti  , Paques akan menyisir data secara   ketika mendapatkan perintah/query. Karena mendefinisikan secara  , sistem kerja Paques memang membutuhkan tenaga komputasi yang besar. Namun hal itu diantisipasi dengan membuat algoritma yang membuat semua proses itu dikerjakan oleh semua tenaga komputasi yang tersedia. Tidak mengherankan jika Benni menyebut algoritma Paques pada dasarnya adalah mendistribusikan proses secara parallel dan   (tidak perlu menunggu proses lain selesai sebelum proses selanjutnya dikerjakan). Paques, ungkap Benni, sudah dipakai oleh beberapa perusahaan besar di Indonesia, seperti Telkom Indonesia, KemKomInfo, Unilever,  , Bursa Efek Indonesia dan beberapa institusi lainnya.