REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Relawan pendukung pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 01 Joko Widodo-Ma'ruf Amin, yang tergabung dalam Komunitas KitaSatu mengadakan diskusi dengan tema 'Ngobrol Bareng Erick Thohir' di Hierarchy Society, Laweyan, Solo, Ahad (27/1). Acara tersebut dihadiri oleh Sudjiatmi, ibu kandung dari Presiden Jokowi dan ditemani oleh para saudari perempuan Jokowi. Selain itu, turut hadir Nina Akbar Tanjung, istri dari politikus senior Akbar Tanjung. 		 Selain menggalang dukungan dari generasi muda, Erick juga menceritakan kiprah perjalanannya hingga bisa sampai di titik seperti sekarang ini. Menurut Erick, generasi muda harus memiliki sifat optimistis agar dapat terus memberikan dampak baik bagi negara. "Anak muda harus harus optimis melihat masa depan. Indonesia akan menjadi negara besar yang disegani dunia," kata Erick dalam keterangan yang diterima Republika. Sebagai pengusaha dan ketua INASGOC 2018, Erick mengaku negara-negara lain mengapresiasi keberhasilan Indonesia. Selain itu, dirinya menyampaikan pada tahun 2032 nanti, Indonesia akan menjadi tuan rumah olimpiade besar. Hal ini, kata dia, tidak terlepas dari apresiasi negara-negara lain atas terlaksananya Asian Games 2018.  "Jepang juga mengundang kita presentasi, Qatar sebagai calon tuan rumah olimpiade mengundang warga Indonesia untuk membantu mereka. Apa yang dilakukan pemerintahan hari ini adalah menyiapkan masa depan bagi generasi muda. Mereka kagum dengan Asian Games hari ini," ujar dia. Selain itu, Erick menuturkan selama Presiden Jokowi menjabat banyak pembangunan infrastruktur dan ekonomi kreatif yang berhasil ditingkatkan dan mengangkat perekonomian masyarakat.  "Pembangunan infrastruktur, ekonomi kreatif yang sekarang dipercepat, bukan untuk pak jokowi atau untuk saya, tapi untuk generasi muda, agar masa depannya lebih baik," tuturnya.