REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menjadi seorang   atau masih dalam tahapan mahasiswa, salah satu syarat untuk meraih perhatian dari perusahaan yang hendak dilamar nantinya adalah pengalaman kerja yang bisa didapat melalui kegiatan magang. Magang memberikan kita pengalaman tersendiri dalam berinteraksi di lingkungan pekerjaan, menghadapi masalah dan membuat jalan keluar dari setiap masalah yang 		 dialami. Jika Anda baru saja diterima oleh sebuah perusahaan untuk magang, tentunya perlu mempersiapkan beberapa hal. Tak hanya soal kesiapan mental dan fisik, tapi juga hal lainnya yang memengaruhinya. Seperti dikutip dari  , berikut hal-hal yang perlu diperhatikan dan yang sebaiknya dilakukan saat magang agar nantinya karier cemerlang. 1. Beri tahu tujuan Anda selama magang di hari pertama Hari pertama saat Anda masuk magang adalah salah satu kunci untuk mendapatkan ilmu yang lebih dari sekadar teori di kelas. Komunikasikanlah tujuan pembelajaran atau yang biasa dikenal degan   terhadap  atau supervisor Anda di perusahaan tempat magang. Dengan demikian, ilmu yang didapatkan menjadi lebih maksimal dan sesuai dengan poin- poin yang hendak Anda capai nantinya dalam berkarier. 2. Belajar dari poin-poin terkecil dan dapatkan pengalaman penting Salah satu tujuan dari magang adalah mengumpulkan pengalaman untuk selanjutnya dijadikan kerangka berpikir Anda saat menghadapi suatu masalah yang sama atau bahkan yang lebih kompleks. Selain itu, salah satu kunci kesuksesan dari kegiatan magang ada pada diri Anda sendiri. Pelajarilah banyak hal yang tidak Anda dapatkan di kelas, jangan ragu pula untuk bertanya dengan rekan kerja yang lebih berpengalaman dan amatilah cara kerja mereka. Jika porsi pekerjaan Anda sedikit, jangan ragu pula untuk menanyakan pekerjaan lain yang sekiranya dapat Anda bantu. Sehingga kegiatan magang Anda menjadi lebih maksimal dan tidak hanya terkesan pasif. 3. Kerjakan tugas yang diberikan dengan baik Tips selanjutnya yang dapat Anda lakukan saat baru saja diterima magang adalah mengerjakan pekerjaan yang diberikan oleh atasan dengan baik. Jika Anda tidak dapat mengerjakan pekerjaan yang kecil, tentunya pihak atasan pun akan menilai Anda tak akan bisa mengerjakan pekerjaan yang lebih besar. Namun poin pentingnya adalah bukan pada seberapa besar volume pekerjaannya, tetapi ada pada kualitas saat Anda mengeksekusi pekerjaan tersebut. 4. Berusaha menjadi karyawan yang dapat diandalkan Saat Anda mengerjakan suatu pekerjaan, ingatlah sebuah idiom ‘ ’ yang artinya saat Anda diberikan suatu tanggung jawab, cobalah untuk menjadi karyawan yang dapat diandalkan dengan tetap mengutamakan tanggung jawab serta kedewasaan.  Di sinilah poin penting dari magang, Anda harus mampu meyakinkan pihak perusahaan bahwa Anda adalah karyawan terbaik yang produktif, dan memberikan dampak positif bagi perusahaan. Saat Anda diberikan tanggung jawab baru oleh perusahaan, tentunya hal tersebut jika dilihat dari sisi lain adalah sebuah compliment yang menunjukkan bahwa perusahaan memercayai Anda memegang tanggung jawab tersebut. Berbeda saat Anda hanya diberikan tanggung jawab yang sedikit yang artinya Anda harus berintrospeksi dan menanyakan pada diri Anda sendiri, kesalahan apa yang Anda perbuat. 5. Sesekali berikanlah kejutan untuk perusahaan tempat Anda magang Kejuta yang dimaksud bukanlah dengan cara menyogok atasan dengan memberikan hadiah berupa kado atau makanan. Hal tersebut justru akan membuat hubungan Anda dengan rekan kerja menjadi buruk lantaran Anda dinilai ‘mencari muka’. Salah satu contoh kejutan yang sederhana namun memberikan efek positif bagi Anda contohnya adalah datang ke kantor lebih cepat, masuk ke meeting room lebih awal, hingga menyelesaikan notulensi lebih cepat dibandingkan hari-hari biasanya. Hal-hal kecil tersebut perlu dilakukan dengan tujuan agar Anda dapat dilihat sebagai pribadi yang dapat diandalkan. 6. Kemukakan pendapat Anda dengan tetap merendah agar tak terlihat sombong Sekalipun Anda hanya menjadi karyawan magang, jangan pernah taut untuk mengutarakan pendapat, baik saat rapat bulanan, maupun briefing setiap pagi. Hal yang peru Anda ingat adalah tujuan Anda saat magang adalah untuk memberikan kontibusi positif bagi perusahaan serta membekali diri untuk menghadapi situasi lingkungan kerja yang tak pernah Anda dapatkan dikelas. 7. Belajar bertanggung jawab dengan pekerjaan Anda Guru yang paling berharga adalah pengalaman. Bisa jadi peribahasa tersebut adalah hal yang masih berlaku sampai kapan pun. Demikian juga saat magang, saat Anda membuat sebuah kesalahan, pastikan tidak lari dari kesalahan tersebut dan cobalah untuk mengakuinya, jika perlu tanyakan pada atasan Anda untuk mendapatkan masukan yang membangun. Mulailah dengan menanyakan apa yang seharusnya boleh Anda lakukan dan apa yang seharusnya tak boleh Anda lakukan. Dengan demikian kesalahan yang pernah Anda perbuat tak akan terulang untuk kedua kalinya. Demikainlah beberapa hal yang perlu diperhatikan saat Anda hendak magang di sebuah perusahaan. Jangan berhenti untuk belajar dan terus tingkatkan kemampuan diri. Kelak, hasilnya bisa dirasakan saat meniti karier nantinya. Bagaimana pun juga, tempat magang adalag ajang untuk melatih diri sebelum terjun di dunia kerja.