REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- SDN 2 Plosokerep Indramayu merupakan sekolah yang terletak di pematang sawah dan telah berdiri sejak 39 tahun yang lalu. Sekolah ini merupakan satu dari 48 sekolah penerima manfaat program Sekolah Literasi Indonesia (SLI) yang dilaksanakan oleh Dompet Dhuafa Pendidikan (DD Pendidikan) di 18 wilayah Indonesia.  SLI bertujuan untuk meningkatkan kualitas pembelajaran dan kualitas sekolah itu sendiri dengan pendekatan literasi. Agar program terimplementasi dengan baik, pada setiap wilayah program SLI, DD Pendidikan menempatkan seorang Konsultan Relawan atau biasa disapa Kawan SLI.  		 Jumrawati adalah Kawan SLI yang bertugas di Kota Indrmayu, tempat Guru Pasimah mengajar. Dituturkan Jumra, Guru Pasimah merupakan seseorang sosok hebat.  “Beliau adalah sosok yang sederhana dan selalu mendahulukan kepentingan orang lain daripada diri sendiri,” ungkap Jumra. Guru Pasimah memberanikan diri untuk menjanjikan ruangan kelas tempat dia mengajar bertukar dengan kelas yang dindingnya bertembokan tripleks, retak pada atap bangunan, bahkan lantai kelas pun tidak nampak bagus. Meskipun hal ini banyak menuai tantangan dari beberapa orang tua siswa, Bu Guru Pasimah tetap pada pendiriannya. Pengorbanan beliau ini bertujuan untuk mendukung kelas 3 sebagai kelas model di sekolah.  Bu Pasimah tidak mengeluhkan karena dia harus membersihkan dan membenahi beberapa bagian kelas yang memang sudah tidak nyaman lagi. Ia mengubah dan memberikan beberapa hiasan berupa balon berwarna warni menghiasi tepi papan tulis, beberapa pajangan dipasang untuk menutupi retaknya dinding kelas dan beberapa potongan plastik untuk menutupi bolongnya lantai. Ada nasihat dari Bu Pasimah yang akan dipegang selalu oleh Jumra. “Apapun perlakuan dan kondisi sekolah, kita harus terus mendampingi," katanya.  Hingga saat ini, sejumlah pertemuan telah dilakukan dan disepakati. Hal ini diharapkan menjadi harapan bagi SDN 2 Plosokerep Indramayu untuk lebih baik lagi.