REPUBLIKA.CO.ID, SINGAPURA -- Para pemeran dari film pahlawan super yang segera tayang,  , bakal menyapa penggemar di Singapura. Acara jumpa fans spesial itu berlangsung di Marina Bay Sands, Singapura, pada 14 Februari 2019. Bintang utama yang dihadirkan adalah Brie Larson, pemeran tokoh Carol Danvers alias Captain Marvel. Deretan selebritas lain yaitu Samuel L Jackson sebagai Nick Fury dan Gemma Chan sebagai Minn-Erva. Dua sutradara film, Anna Boden and Ryan Fleck, turut hadir bersama mereka. Vice President of Studio, Live Entertainment and Music at The Walt Disney Company (South Asia), Tom Batchelor, menyatakan siap menggelar acara. "Antusiasme untuk Marvel di Asia Tenggara benar-benar luar biasa. Bekerja sama dengan Marina Bay Sands, kami siap membawa acara jumpa fans   yang spektakuler," kata Batchelor pada rilis pers yang diterima    President and Chief Executive Officer of Marina Bay Sands, George Tanasijevich, mengaku bangga dengan hubungan kemitraan itu. Kolaborasi Marina Bay Sands dan Disney disebutnya menetapkan standar baru dalam dunia hiburan.  "Sebagai satu-satunya perhentian di Asia untuk tur film ini, kami tidak sabar untuk menunjukkan kepada para penggemar apa yang kami miliki di Februari ini," ujar Tanasijevich. Penggemar yang sudah tidak sabar berjumpa idolanya, diminta melakukan pendaftaran terlebih dahulu. Informasi lengkap tentang proses pendaftaran bisa diakses lewat situs www.MarinaBaySands.com/CaptainMarvel.  