REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Mewujudkan moment pernikahan menjadi luar biasa adalah impian kebanyakan orang. Dengan paket Grand Mustika Wedding, momen pernikahan yang luar biasa dapat terwujud. Mustika Sangkuriang Catering Service siap mendampingi. Diungkapkan Marcom Topas Galeria Hotel, Fasca Featrix dalam siaran pers yang diterima Republika, Selasa (5/3), Mustika Sangkuriang Catering Service (MSCS) merupakan salah satu unit bisnis yang bergerak di bidang jasa katering di bawah naungan PT. Mustika Sangkuriang Wisata bersama dengan Capital O 253 Topas Galeria Hotel. Katering yang didirikan sejak September 2017 lalu, menyediakan produk-produk pilihan, seperti snack box, meal box, outside catering, wedding catering dan paket tumpeng tampah serta tumpeng mini. ''MSCS sudah memiliki banyak pelanggan, mulai individu, instansi pemerintahan, institusi pendidikan, hingga perusahaan-perusahaan swasta,'' kata Fasca. MSCS menyediakan paket all in one khusus untuk pesta pernikahan. Yaitu Grand Mustika Wedding dengan konsep tradisional atau konsep minimalis. Soal biaya, cukup dengan Rp 95.000.000,- (sudah termasuk pajak, syarat & ketentuan berlaku), dapat menyelenggarakan pesta pernikahan bersama pasangan untuk undangan sebanyak 500 pax. Paket all in one ini menyediakan makanan prasmanan (buffet food) lengkap yang terdiri dari Appetizer, Soup, Main Course, Vegetables, Dessert, dan Food Stalls. Menunya pun bisa dicoba dulu oleh calon pengantin sebelum hari H dengan fasilitas food testing untuk 6 orang. Tersedia juga venue di Capital O 253 Topas Galeria Hotel untuk pengambilan foto ¬pre-wedding¬ untuk calon pengantin. Tidak hanya itu saja, paket ini juga sudah termasuk benefit gratis sewa sepasang pakaian pengantin dan bridal make-up untuk calon pengantin laki-laki dan perempuan, serta juga gratis biaya cetak kartu undangan dan biaya produksi cinderamata pernikahan masing-masing sebanyak 200 buah. Dikatakan Fasca, untuk mendukung penyeleggaraan pesta pernikahan, Grand Mustika Wedding menyediakan dekorasi standard pelaminan dan menyiapkan wedding organizer Hari Dinanti sebanyak 5 orang kru dari Pau Management yang siap membantu pelaksanaan rangkaian acara pernikahan agar berjalan dengan baik dan lancar. Adapun penyediaan live music entertainment dan MC profesional yang tentunya berpengalaman membuat pesta pernikahan yang tidak terlupakan. Sebagai fasilitas pendukung, paket ini juga sudah termasuk gratis biaya listrik hingga 3.000 Watt dan juga sound system berkapasitas 3.000 Watt.  Masih banyak lagi keuntungan yang bisa diperoleh apabila Anda membeli paket Grand Mustika Wedding ini, di antaranya gratis menginap 1 malam untuk pasangan pengantin di Capital O 253 Topas Galeria Hotel (sudah termasuk dengan sarapan), diskon khusus 50% untuk harga kamar hingga 10 kamar, penyediaan mobil pengantin untuk hari H selama 12 jam, VIP Parking untuk 5 buah mobil, buku tamu, hingga ijin keramaian.