REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Liburan akhir tahun semakin dekat. Jika waktu libur akhir tahun hanya bisa dilakukan di dalam kota ada beberapa tempat di Jakarta yang memiliki atraksi hiburan menarik.  Salah satunya adalah Winter Wonderland yang berlangsung dari tanggal 6 Desember 2018 hingga 13 Januari 2019 di Pondok Indah Mall, Jakarta Selatan. Tak perlu mengejar salju di luar negeri, di pusat perbelanjaan ini pengunjung bisa mencicipi dinginnya salju.   Permainan dengan es dan salju sudah menjadi agenda tahun di Pondok Indah Mall. Tidak ada batasan umur bagi pengunjung, sehingga anak-anak bisa bermain dengan orang tua. Atau dewasa dapat menikmati permainan salju.  "Bertemakan London karena memang sedang musim dingin di sana. Dan kami memilih untuk menjadi tema di tahun ini" ujar Eka Dewanto, General Manager Pondok Indah Mall, beberapa waktu lalu.  Sejak Tahun 2010 PIM membuka area ice skating pertama di indonesia dan animo masyarakat sangat banyak. Hingga pada tahun 2011 mesin pertama didatangkan langsung dari Italia untuk membuat salju asli di Indonesia. Permainan musim dingin di London bertambah seru karena terdapat pula Ice Slide dan Snow Playground yang terbuat dari es asli. Di tahun ini akan menghadirkan Blocks Playground sebuah wahana permainan baru bagi anak untuk mengasah kemampuan motorik hingga mengembangkan imajinasi dan kreativitas. Untuk menikmati permainan seluncur es pengunjung dapat mengunjungi wahana di lantai dasar Atrium Utama Pondok Indah Mall 2. Tiket dapat dibeli seharga Rp 125 ribu dengan durasi 60 menit. Untuk menikmati wahana Ice Slide dan Snow Playground dapat di temukan di atrium selatan Pondok Indah Mall 2. Harga tiket Rp 100 ribu dengan durasi permainan 30 menit. Lalu jika ingin menikmati Block Playground atau permainan Lego raksasa terletak di lantai dasar Pondok Indah Mall 1. Harga tiket Rp 50 ribu yang berdurasi 30 menit. 