REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemerintah telah resmi membuka rekrutmen CPNS untuk daerah terdampak bencana di Sulawesi Tengah. Kepala Biro Hubungan Masyarakat BKN, Mohammad Ridwan mengatakan, rekrutmen CPNS tersebut telah dibuka sejak Rabu (13/2) lalu. "Terhitung sejak Rabu 13 Februari 2019 pukul 20.00 WIB, Pemerintah juga telah resmi membuka rekrutmen CPNS 2018 untuk daerah terdampak bencana di Sulawesi Tengah, di antaranya Palu dan Donggala," ujar Ridwan, dikutip dari laman setkab, Jumat (15/2). Sebelumnya, lanjut Ridwan, pelaksanaan rekrutmen CPNS pada 2018 lalu terpaksa harus ditunda di daerah terdampak bencana tersebut. Lebih lanjut, terkait rekrutmen Pegawai Pemerintah dengan Perjanjian Kerja (P3K), Badan Kepegawaian Negara (BKN) juga telah menerbitkan Peraturan Badan Kepegawaian Negara Nomor 1 tahun 2019 tentang Petunjuk Teknis Pengadaan P3K. Dalam salah satu pasal peraturan itu disebutkan pengadaaan P3K dilakukan melalui sejumlah tahapan yakni perencanaan, pengumuman lowongan, pelamaran, seleksi dan pengumuman hasil seleksi, pengangkatan menjadi calon P3K dan pengangkatan menjadi P3K. Hingga Kamis (14/2) lalu, pelamar yang telah mendaftar pada situs pendaftaran seleksi Pegawai Pemerintah dengan Perjanjian Kerja (P3K) telah mencapai 31.686.