REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memiliki berat badan ideal adalah impian setiap orang. Berat badan ideal dapat dicapai dengan mengatur pola makan dan olahraga. 		 Cara tersebut memang membutuhkan waktu lama dan harus disiplin. Namun, ada juga cara menurunkan berat badan lebih cepat dengan aman, disiarkan di  , Rabu (6/2). Tahan keinginan untuk tidak makan. Melewatkan makan tidak akan membuat Anda menurunkan berat badan lebih cepat. Simpan   atau sepotong buah di dalam tas atau mobil bila memiliki hari yang sibuk. Bisa juga menyimpan makanan ringan di laci meja kantor. Meluangkan waktu yang lama tanpa makanan akan melambatkan metabolisme. Makanlah tiga kali ditambah dengan dua kali makanan ringan setiap hari serta jangan menunggu lebih dari tiga hingga empat jam tanpa makan. Penurunan berat badan jangka panjang memerlukan beberapa perubahan perilaku jangka pendek dan pembentukan kebiasaan yang lebih sehat. Melihat label makanan membantu membentuk kebiasaan makan yang lebih sehat. Mulailah hari Anda dengan secangkir kopi. Kafein adalah diuretik alami dan sumber antioksidan yang sangat baik. Kopi melindungi sel-sel tubuh dari kerusakan. Menurut pedoman diet 2015 orang Amerika, Anda dapat memiliki hingga 400 Mg kopi setiap hari. Sama seperti kopi, teh juga bersifat diuretik alami. Sebuah studi baru-baru ini membandingkan efek metabolisme setelah meminum teh hijau dalam ekstrak dengan placebo. Para peneliti menemikan peminum teh hijau membakar sekitar 70 kalori tambahan dalam 24 jam. Jika Anda mengonsumsi jus dengan tambahan gula, soda, kopi karamel, teh manis, dan minuman beralkohol di siang hari, Anda tidak akan kenyang seperti makan semangkuk sayuran. Anda malah akan mengonsumsi setidaknya 800 kalori ekstra pada malam hari dan masih akan merasa lapar. Makanan pedas dapat membantu mengurangi kalori. Itu karena senyawa yang ditemukan dalam jalapeno dan cabai rawit, capsaicin, dapat sedikit meningkatkan pelepasan hormon stres yang dapat mempercepat kemampuan tubuh membakar kalori. Beberapa tambahan bahan yang bagus adalah jahe, kunyit, lada hitam, oregano, dan jalapeno.