REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perempuan berhijab perlu melakukan perawatan ekstra supaya rambut tetap sehat dan indah. Karena, menutup rambut dengan kain dalam waktu lama sembari beraktivitas bisa membuat kondisinya tidak prima. Rangkaian produk perawatan rambut untuk perempuan berhijab pun sudah banyak beredar di pasaran. Brand General Manager Matrix Indonesia Amanda Indarwulan mengatakan, jumlah perempuan berhijab di Indonesia terus meningkat. Berdasarkan data Badan Pusat Statistik 2016, sebanyak 47 persen muslimah di Indonesia telah berhijab. Matrix menggagas riset internal yang mengungkap masalah umum pada rambut dan kulit kepala perempuan berhijab. Permasalahan itu antara lain rambut rontok, berketombe, kulit kepala gatal dan berbau, serta rambut lepek. "Semua itu membutuhkan perawatan spesifik sesuai kondisi rambut dan kulit kepala. Biolage menghadirkan rangkaian perawatan serta produk dengan bahan alami seperti aprikot, gandum, dan mint," kata Amanda.  Thomas Mattel juga membagikan kiat untuk para wanita berjilbab. Dia menyarankan perawatan rambut dan kulit kepala dilakoni secara rutin. Produk dan rangkaian servis itu pun hendaknya sesuai dengan kondisi masing-masing. Lebih baik rutin melakukan perawatan sebelum timbul masalah daripada mengobati kondisi rambut yang sudah terlanjur rusak parah. Karena itu, perawatan rambut intensif beberapa kali sebulan sangat dianjurkan. Para   juga bisa merawat rambut sendiri di rumah. "Melakukan   kepala sangat efektif untuk masalah kulit kepala berminyak dan berketombe. Sedangkan rambut yang rontoknya ekstrem, bisa diatasi dengan mengaplikasikan serum," ungkap Thomas.