REPUBLIKA.CO.ID, LANGSA— Mahasiswa Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Langsa, As’ad Saifullah terpilih mewakili Indonesia untuk mengikuti perlombaan cabang hafalan Alquran 10 juz tingkat ASEAN Pasific. Perlombaan tersebut akan berlangsung pada Maret di Masjid Istqilal, Jakarta. As’ad adalah mahasiswa program studi Bahasa Arab yang mewakili Indonesia setelah meraih juara satu hafalan Alquran 10 juz.  Gelar juara tersebut diraihnya pada acara Musabaqah Hafalan Alquran dan Hadis Pangeran Sultan bin Abdul Aziz Alu Su’ud tingkat Nasional ke-XI di Jakarta Pusat. "Insya Allah mewakili Indonesia tingkat ASEAN Pasific di ajang selanjutnya pada 11 sampai 15 Maret 2019 mendatang," kata As'ad melalui keterangan tertulis yang diterima Republika.co.id, Jumat (1/2). Wakil Rektor Bidang Kemahasiswaan dan Kerjasama IAIN Langsa, Zainuddin mengapresiasi prestasi As'ad.  Menurutnya, As'ad merupakan aset kampus karena menjadi sumber daya manusia yang baik di bidang tahfiz Alquran. Ia menegaskan, IAIN Langsa akan terus berupaya memberikan pembinaan dan peluang supaya mahasiswa bisa mengikuti berbagai kompetisi di tingkat nasional dan internasional.  "Kita berikan pembinaan dan membuka peluang untuk mengikuti even-even di tingkat nasional dan internasional, seperti kegiatan Pionir yang akan berlangsung di Malang,” ujarnya. Kasubdit Sarana Prasarana dan Kemahasiswaan Direktorat PTKI pada Kementerian Agama, Syafriansyah, mengatakan pihaknya  merasa bangga dengan anak-anak yang berkiprah di dunia internasional.  Berbagai prestasi yang diraih adalah bukti bahwa mahasiswa tersebut berkualitas. Artinya kegiatan pembinaan kemahasiswaan telah membuktikan hasilnya.      