REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Enam tahun lalu, Dominic Pio Gundrum lahir dengan konisi yang sangat langka bernama  . Ketidaksempurnaan pembentukan tengkorak menyebabkan adanya celah yang membuat sebagian otaknya menyembul ke luar tengkorak.  Orang tua Dominic mengetahui kondisi ini saat buah hatinya masih di dalam kandungan. Dokter sempat menyarankan sang bunda untuk menggugurkan kandungannya. Dokter khawatir kelainan tersebut dapat menyebabkan kematian atau disabilitas berat ketika Dominic dilahirkan. Orang tua Dominic yang sudah dikaruniai tujuh orang anak menolak saran dokter tersebut. Mereka yakin bahwa hidup dan mati anandanya ada di tangan Tuhan. "Itu anak saya. Sesederhana itu. Saya tidak akan mengambil nyawa anak saya sendiri," ungkap sang ibu, Mary Gundrum seperti dilansir  . Terlepas dari keyakinannya, Mary tak berhasil menemukan bantuan untuk menyelamatkan Dominic yang masih ada dalam kandungan dari kelainan tersebut. Namun, Mary berhasil bertemu dengan dr John Meara, dokter yang sudah berpengalaman dalam menangani anak dengan  . Mary kemudian memperlihatkan gambaran hasil USG kandungannya kepada dr Meara. Bukan kabar baik yang didapat, Mary justru harus menerima kabar buruk lain karena dr Meara menemukan adanya komplikasi lain pada Dominic. Menurut dr Meara, Dominic juga memiliki kondisi bernama  . Artinya, dua sisi wajah Dominic mulai dari bibir atas hingga kening terpisah. Selain itu, ada gelembung yang tumbuh di posisi yang seharusnya merupakan posisi hidung. Dr Meara khawatir bila gelembung tersebut adalah otak Dominic. Menurut dr Meara, kombinasi kondisi yang dimiliki Dominic sangat langka. Dalam kondisi tersebut, kebanyakan orang tua yang akan memilih untuk melakukan aborsi. Akan tetapi, ia memahami perasaan orang tua Dominic dan menenangkan mereka. "Saya ingin kalian tahu, ini akan baik-baik saja," ujar dr Meara kepada kedua orang tua Dominic yaitu Mary dan Mark Gundrum. Dominic akhirnya dilahirkan di Froedtert Memorial Hospital pada 18 Juni 2012. Ia dilahirkan melalui operasi caesar dengan berat sekitar empat kilogram. Sesaat setelah melihat sang anak, Mary merasa langsung jatuh cinta dan menyayangi Dominic. Kabar baiknya, gelembung di sekitar hidung yang dicurigai sebagai otak ternyata bukanlah otak. Gelembung tersebut hanya berisi cairan yang bisa dioperasi di kemudian hari. Orang tua Dominic juga semakin memiliki harapan ketika tim dokter merencanakan untuk melakukan operasi demi memperbaiki wajah Dominic yang terpisah agar menyatu. Tim dokter juga berencana untuk menutup tengkorak kepala Dominic melalui operasi ini. Meski memberi angin segar, operasi ini juga tak luput dari beragam risiko. Pascaoperasi, Dominic memang mengalami beberapa komplikasi. Namun secara keseluruhan, operasi yang dilakukan oleh tim dokter ini berhasil dengan baik. Dominic hanya perlu mendapatkan perawatan beberapa pekan di ruang intensif sebelum akhirnya dipulangkan ke rumah. Dominic tak memiliki sebagian otak yang bernama  . Ini membuat perkembangan kemampuan berjalan dan berbicara Dominic menjadi lebih lambat. Meski begitu, Dominic tetap tumbuh sebagai anak yang bahagia dan ceria. "Saya sangat bersemangat melihat dia bermain di pohon karena mereka tumbuh besar dan semakin kuat bersama-sama," ujar sang ayah, Mark, sambil menceritakan pohon yang teman-temannya tanam di hari kelahiran Dominic.