REPUBLIKA.CO.ID, SIMPANG EMPAT -- Pemerintah Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat (Sumbar) lestarikan budaya makanan tradisional dengan mengadakan festival "Ma Apam". Acara ini digelar dalam rangka memeriahkan Hari Ulang Tahun Pasaman Barat ke-15. Festival Ma Apam diikuti seluruh Organisasi Perangkat Daerah (OPD), kecamatan, nagari atau desa dan organisasi lainnya. Bupati Pasaman Barat, Syahiran di Simpang Empat, Jumat, mengatakan makanan Apam merupakan makanan yang terbuat dari tepung, santan, garam dan gula merah. ''Semunya mengandung bahan alami yang tidak berbahaya dan tidak mengandung pengawet,'' katanya seperti dikutip dari  . Ia mengucapkan terima kasih yang mendalam terhadap antusiaisme seluruh peserta dan masyarakat. Festival ini digagas dan diadakan dengan tujuan agar masyarakat lebih mengenal dan melestarikan ciri khas makanan tradisional "Apam".  Dengan adanya festival Ma Apam, maka masyarakat diharapkan tidak melupakan ciri khas makanan tradisional. ''Banyak makanan ciri khas dahulu kala yang terkadang sering terlupakan karena sudah banyak masuk makanan-makanan yang siap saji dan modern,'' sebutnya. Ia mengatakan makanan Apam ini adalah salah satu makanan yang tidak pakai bahan pengawet dan zat kimia. Sehingga, Apam aman untuk dikonsumsi karena bahan-bahannya alami dan tidak berbahaya. ''Mulai sekarang mari kita sama-sama mengenal makanan ciri khas daerah kita agar dipelajari kembali dan diturunkan ke pada anak-anak,'' katanya.