REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Tak terasa penghujung 2018 sudah sebentar lagi. Banyak orang memanfaatkan waktu ini untuk berlibur dan merayakan tahun baru bersama keluarga atau kerabat dekat. Dengan mengusung tema “Ancol Gempita Festival: Energi Semangat Bersama” , Ancol Taman Impian akan menampilkan pertunjukan spektakuler penutup 2018.  Konser Gempita 2018 akan digelar di Pantai Carnaval Ancol Jakarta Utara pada 31 Desember 2018. Band Noah, Wali, Armada, Nev+Dea, dan pesulap Limbad akan siap menghibur pengunjung mulai pukul 19.00 WIB hingga 01.30 WIB. Limbad akan berkolaborasi dengan Noah dan musisi lainnya. Acara ini akan dipandu oleh tiga pembawa acara tersohor. Yakni, Andika Pratama, Ayu Dewo, dan Nirina Zubir. Pada tanggal yang sama, Virgoun dan Souljah akan tampil di Pantai Lagoon pukul 20.00 hingga 24.00 WIB. Sementara D’Babe manggung di Pasar Seni pukul 20.00 hingga 24.00 WIB. Selanjutnya,  1 Januari 2019 akan ada Via Vallen Concert di Pantai Lagoon, Ancol pukul 14.00 WIB. “Semoga program ini bisa memberikan kebahagiaan bagi warga Jakarta dan dari Indonesia . Karena malam tahun baru pengunjung di Ancol bukan hanya orang Jabotabek, (tapi dari) Bandung, Semarang, Lampung, dan provinsi lainnya,” kata Wakil Direktur Utama Taman Impian Jaya Ancol, Teuku Sahir Syahali dalam acara konferensi pers Ancol Gempita Festival: Energi Semangat Bersama di Segarra Ancol Jakarta Utara. Selain itu, pada malam pergantian tahun Ancol Taman Impian akan dihiasi oleh ribuan kembang api. Kembang api yang berdurasi 10 sampai 13 menit ini tersebar di lima titik sepanjang Pantai Ancol, Pantai Festival, Danau Ancol, Putri Duyung Ancol, Pantai Lagoon, dan Pantai Carnaval. General Manager Taman Impian Jaya Ancol, Sunarto mengatakan pesta kembang api kali ini agak berbeda dibanding tahun lalu. Karena disajikan dengan konsep musical firework. “Jadi pas countdown, kembang api langsung disinkronisasi dengan musik,” ujar Sunarto. Sisi lain, Manajemen Ancol Taman Impian menerapkan sistem Sentral Parkir di seluruh kawasan Ancol yang akan diberlakukan mulai 31 Desember 2018 pukul 05.00 WIB hingga 1 Januari pukul 24.00 WIB. Pada waktu tersebut semua pengunjung yang membawa kendaraan roda dua atau lebih langsung diarahkan mengisi kantong-kantong yang tersedia. Parkir tersebut dapat menampung sekitar 13.000 mobil dan 34.000 motor. Saat aturan ini diberlakukan, Ancol menyiapkan 119 bus wara-wiri dan empat rangkaian kereta wisata sato-sato gratis. Bus dan kereta ini disediakan terus-menerus selama dua hari (31 Desember-1 Januari). Selain itu ada penambahan armada khsusus difabel dan manula dari tahun sebelumnya. Bagi pengunjung yang datang menggunakan sarana transportasi umum dapat memanfaatkan bus feeder yang menjempur dari Stasiun Ancol sampai Gerbang Timur Ancol.  