REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menyampaikan ucapan Hari Raya Nyepi 2019 kepada seluruh umat Hindu di Indonesia. Hasto menyebut bagi PDI Perjuangan peringatan Nyepi merupakan cerminan bagaimana negara menjamin kemerdekaan tiap-tiap penduduk untuk memeluk agama dan kepercayaan masing-masing individu. "Nyepi adalah gambaran nyata pembumian sila Ketuhanan Yang Maha Esa, yang dijalankan dengan cara yang berkebudayaan, penuh toleransi, dan tiadanya egoisme dalam kehidupan beragama," kata Hasto dalam keterangan tertulis yang diterima  , Kamis (7/3). Hasto mengungkapkan bahwa Nyepi memiliki pengertian yang berarti sunyi, senyap, suatu proses spiritual menghentikan seluruh aktivitas kehidupan melalui Catur Brata,  amati geni, amati karya (tidak bekerja), amati lelungan (tidak bepergian), dan amati lelanguan (tidak mendengarkan hiburan). Proses tersebut merupakan proses menyucikan seluruh kehidupan alam raya.  "Maka Nyepi itu penuh dengan penghormatan   air kehidupan," ungkapnya. Ia menambahkan, Nyepi begitu relevan ditengah situasi politik nasional saat ini yang menurutnya masih diwarnai fitnah. Ia menyebut salah satu kasus yang terbaru yaitu peretasan   di puskesmas di Srondol, Semarang, Jawa Tengah yang memopulerkan salah satu calon presiden.  "Peretasan yang memopulerkan Paslon Prabowo-Sandi tersebut sangat tidak manusiawi, menganggu proses pelayanan kesehatan rakyat yang sedang sakit, dan menganggu rangkaian Nyepi yang seharusnya diisi dengan hal-hal penuh kebaikan," katanya. Hasto mengungkapkan peringatan Nyepi harus dijadikan momentum bangsa Indonesia untuk memerkuat kehidupan spiritual agar melahirkan kebahagiaan sejati, kebahagiaan lahir dan batin dalam kehidupan berbangsa yang begitu majemuk. 