REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Perhubungan (Kemenhub) menambah 10 kota tujuan baru untuk program mudik motor gratis Lebaran Idul Fitri 2019. Program tersebut memberikan layanan gratis mengangkut motor dengan truk dan kapal Roro. Sementara penumpangnya juga dapat mudik gratis menggunakan bus atau Kapal Roro.  Dirjen Perhubungan Darat Kemenhub Budi Setiyadi mengatakan penambahan 10 kota baru tersebut yaitu Slawi, Banjarnegara, Tuban, Kediri, Malang, Pacitan, Lampung, Palembang, Mojokerto, dan Banjarpatroman. "Maka pada 2019 ini kami tambahkan total menjadi 40 kota tujuan," kata Budi di Gedung Kemenhub, Selasa (19/3).  		 Untuk mengantisipasi semua kota tujuan tersebut, Budi memastikan Dirjen Perhubungan Darat Kemenhub menyediakan 970 bus. Total bus tersebut memiliki rincian 30 bus untuk tujuan Jawa Barat, 880 bus untuk tujuan Jawa Tengah, 35 bus untuk tujuan Jawa Timur, dan 25 bus untuk tujuan Sumatra.  Sementara truk untuk mengangkut sepeda motor juga disediakan untuk arus mudik dan balik. "Ada 75 truk untuk tujuan Jawa Tengah dan Yogyakarta serta 25 truk untuk arus balik dari Jawa Tengah dan Yogyakarta," tutur Budi. Sementara untuk angkutan bus, Budi menegaskan Kemenhub sudah menyiapkan total 1.200 unit. Dari total jumlah tersebut, 970 bus untuk arus mudik dan 230 bus untuk arus balik.  Budi memastikan anggaran mudik motor gratis tahun ini mengalami kenaikkan anggaran. "Untuk angaran mudik gratis tahun lalu sebesar Rp 27 miliar dan tahun ini meningkat menjadi Rp 34 miliar," jelas Budi.  Pendaftaran mudik motor gratis secara   sudah dibuka mulai hari ini (20/3) pada laman resmi  . Lalu pendaftaranmanual rencananya baru akan dibuka pada awal April 2019. 