REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tahun 2018 sudah hampir berakhir. Banyak peristiwa dan tren di tahun ini yang membuat masyarakat tergelitik untuk mencari tahu lebih dalam lewat mesin pencari. 		 Google pada Kamis (13/12) membeberkan topik-topik apa saja yang menjadi tren pencarian sepanjang 2018. Secara keseluruhan ada 15 topik utama yang menjadi topik paling dicari sepanjang 2018. Daftar itu berisi tujuh topik pencarian tentang perhelatan olahraga seperti Asian Games dan sisanya adalah topik konten hiburan salah satunya lagu Karna Su Sayang.  Namun selain itu, Google juga membuat enam kategori tersendiri untuk melihat topik apa saja yang menjadi tren di tahun ini. Keenam kategori tersebut adalah film, lagu, selebritas, peristiwa nasional, tokoh, dan peristiwa hiburan. "Tahun lalu topik yang menjadi tren adalah ' '. Misalnya bagaimana cara mejadi   ojek daring. Namun tahun ini ' ' tak lagi jadi tren karena topik pencarian makin bervariasi," kata Search Marketing Manager Google Indonesia Mira Sumanti.  Berikut pencarian yang paling sering diketikkan warganet ketika membuka mesin pencari Google:  Dilan 1990, Avengers Infinity War, Fantastic Beast, The Nun, Black Panther, Venom, Deadpool 2, Crazy Rich Asian, A Quiet Place, The Meg, Mile 22, A Man Called Ahok, Jurassic World, Rampage, Insidious The Last Key.  Karna Su Sayang, Deen Assalam, Meraih Bintang - Via Valen, Lagi Syantik, Bukti - Virgoun, Menunggu Kamu - Anji, Perfect - Ed Sheeran, Havana - Camila Cabello, Jaran Goyang, Korban Janji, Ya Habibal Qolbi, You Are The Reason - Calum Scott, I Need You Baby - Joseph Vincent, Akad - Payung Teduh, Bohemian Rhapsody - Queen.  Nissa Sabyan, Marion Jola, Lucinta Luna, Blackpink, Jennifer Dunn, Roro Fitria, Putri Marino, Maia Estianty, Bowo, Meghan Markle, Freddie Mercury, DJ Aisyah, Roy Kiyoshi, Kartika Putri, Fiki Alman. Bom Surabaya, Pesawat Lion Air, Gempa dan Tsunami Palu, Kapal Tenggelam di Danau Toba, Gunung Merapi Meletus, Gempa Lombok, Gerhana Bulan, Pilkada 2018, Gempa Situbondo, Gunung Agung Meletus, Pilpres 2019, Sidang Isbat Idul Fitri, Hari Kemerdekaan 17 Agustus, Rafflesia Arnoldi di Bengkulu, Perceraian Ahok.  Tim Nasional U23, Prabowo, Ma'ruf Amin, Ratna Sarumpaet, Jonathan Christie, Sandiaga Uno, Khabib Nurmagomedov, Mahfud MD, Kevin Sanjaya, Jokowi, Erick Thohir, Ustadz Abdul Somad, Rocky Gerung, Grace Natalie. Indonesian Idol, Indonesian Idol Junior, Meteor Garden 2018, Chandra Nandini, Best Nine 2017, Goyang Dua Jari, Museum Macan, Kata-kata Dilan, Baju Lebaran, Mobile Legends, Gombalan Bikin Baper, Kebaya Modern, Tayo, Honey Honey Wedding, Cinta Suci. 