REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aplikasi   telah mengungkapkan tren interior teratas untuk 2019. Tren tersebut mulai dari proyek buatan sendiri berukuran kecil, seperti fitur dinding dan lantai yang dicat hingga perombakan besar seperti lanskap dan mendesain ulang. Seperti yang dilansir di  , Kamis (27/12), ada empat tren interior yang diprediksi populer di 2019. Siapa tahu ini bisa menjadi inspirasi bagi yang akan atau sedang mendesain rumah baru. Pencarian untuk warna kuning mustard naik hingga 45 persen. Sedangkan pencarian lukisan geometris untuk dinding meningkat 225 persen. Kertas pelapis dinding bergambar dedaunan tropis naik 401 persen. Jika Anda tidak berani mencoba warna-warna berani untuk dinding anda, gunakan aksen yang lebih kecil untuk membuat dinding anda menonjol. Alih-alih melukis, bagaimana jika membuat penghijauan vertikal? Pencarian taman vertikal meningkat sebesar 287 persen pada tahun ini. Taman vertikal merupakan sebuah tren penghijauan yang disukai oleh penduduk kota yang memiliki ruang tempat tinggal terbatas. Generasi milenial dengan pengalaman berkebun yang terbatas akan senang seiring berlanjutnya tren tanaman succulent. Pencarian untuk pengaturan tanaman ini naik 235 persen pada 2018 dan popularitas tanaman berduri tersebut tampaknya akan terus berlanjut. Dari pada mengganti lantai rumah, pengguna mencari cara memperbarui lantai mereka. Pencarian ubin lantai yang dicat naik 1.276 persen. Pencarian untuk seni tekstil dalam setahun terakhir naik sebesar 1.718 persen. Pembeli mencari cara untuk menambah tekstur pada interior mereka. Salah satu tren tersebut adalah menggunakan kain dan wol untuk membuat anyaman yang rumit dan desain untuk dinding. Selain itu, tren juga berkembang ke arah penggunaan timah di rumah mereka. Timah dapat digunakan sebagai efek kertas pelapis dinding atau sekadar aksesoris bergaya   Pencarian interior timah naik 563 persen.