REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Metra-Net (Metra-Net) melalui salah produknya yaitu OONA, memberikan dukungan terselenggaranya Islamic Book Fair 2019 pada tanggal 27 Februari – 3 Maret 2019 di Jakarta Covention Center.  Dukungan ini merupakan salah satu bentuk peran OONA sebagai aplikasi mobile inovatif untuk mengedukasi masyarakat guna meningkatkan minat baca, khususnya generasi Y dan Z.  Dalam layanannya, OONA menawarkan tayangan TV lokal maupun internasional, serta konten-konten Video-on-Demand (VOD). Saat ini, OONA terdapat 13 tayangan ramah anak dan 8 tayangan religi yang semuanya dapat dinikmati secara gratis. “Sebagai aplikasi   yang inovatif , kami mendukung terselenggaranya Islamic Book Fair 2019. Selain mendukung acara tersebut, kami juga ingin memperkenalkan OONA sebagai pilihan lain untuk menonton tayangan televisi. Kami juga berkomitmen untuk mendukung dan menyosialisasikan program Pemerintah untuk meningkatkan minat baca masyarakat Indonesia,” ujar Juan Rosyid, GM Partnership & Acquisition OTT, TV & Video Metra-Net dalam rilis yang diterima   Selasa (26/2). Juan menambahkan, antusiasme masyarakat atas kehadiran OONA tak lepas dari tingginya relevansi antara values, manfaat, serta keunggulan OONA dengan tren kebutuhan dan gaya hidup generasi digital saat ini. “Dari data yang dimiliki OONA, konsumsi generasi Y dan Z terhadap tayangan televisi untuk mendapatkan informasi dan hiburan ternyata masih menduduki posisi teratas meskipun tren mengakses melalui perangkat TV menunjukkan penurunan. Menariknya, menurunnya tren tersebut dibarengi dengan naiknya tren pemanfaatan internet dalam aktivitas keseharian mereka,” paparnya. Ia menyebutkan, generasi Y dan Z mengakses internet dengan beragam tujuan, seperti untuk bersosial media, mencari peluang kerja, membaca berita, hingga menonton siaran televisi secara streaming, dan melihat iklan-iklan untuk mencari produk-produk menarik. “Dua temuan terakhir tersebut tentu saja bisa menjadi pertimbangan menarik bagi dunia usaha dalam menggunakan OONA sebagai media untuk berpromosi,” tuturnya. Ia juga mengemukakan, terkait  perangkat yang digunakan untuk berselancar di dunia maya, penggunaan Smartphone dan Tablet berada di peringkat pertama, disusul dengan notebook, dan terakhir adalah penggunaan komputer desktop. Ini selaras dengan fakta lainnya yang menegaskan bahwa generasi milenial adalah generasi yang praktis dan tidak mau repot. Juan mengungkapkan,  saat ini OONA telah mencapai 2,7 juta download.  Untuk menghadirkan pengalaman-pengalaman seru tersebut, OONA diperkaya dengan beberapa fitur inovatif dan menarik, antara lain, pertama, Chatbot, bernama Siskabot yang akan berinteraksi dengan pengguna tentang jenis tayangan yang diminati dan sekaligus akan menjadi dasar bagi OONA dalam menyuguhkan iklan yang sesuai dengan pengguna berkat dukungan teknologi AI yang menyertai aplikasi ini. Kedua, TCoins, penawaran menarik berupa poin reward bagi pengguna terkait dengan kesediaannya menonton tayangan pariwara yang menyertai siaran TV atau VOD yang dipilihnya. dan mengundang teman atau kerabat untuk turut mengunduh melalui akun media sosial atau aplikasi pesan, serta pengguna yang telah melakukan perbincangan bersama pengguna lain tentang sebuah tayangan di Chat Room yang tersedia. Selanjutnya, Tcoins dapat ditukarkan dengan kupon potongan harga di berbagai merchants. Ketiga, Sharing, pengguna dapat melakukan editing setelah melalukan screen capture dan share melalui media sosial. “Sebagai bentuk apresiasi kepada pengguna OONA, dalam acara tersebut kami akan membagikan hadiah menarik antara lain laptop, notebook, botol air, kipas, gelas, dan lain-lain,” ujar Juan. Ia menambahkan, “Bagi para pengunjung pameran yang ingin mendapatkan hadiah menarik dari OONA, bisa langsung mengunjungi booth OONA dan unduh aplikasinya di Google Play Store dan App Store, dan memasukkan kode referral OONATVMU.” PT Metra-Net (Metranet) adalah anak perusahaan PT Telkomunikasi Indonesia Tbk yang didirikan pada 17 April 2009 dengan fokus pada bisnis digital services. Tahun 2016, Metranet kini menjadi holding company untuk memperkuat bisnis digital. Sejalan dengan bisnis Telkom Indonesia, Metranet Holding fokus pada 5 portofolio yaitu Digital Content, Commerce, Smart Platform, Digital Advertising, dan Financial Services dengan mengoptimalkan pengembangan Digital Mediation untuk menghadirkan lebih banyak Layanan Digital. Website Perusahaan www.metranet.co.id  OONA adalah hasil kerjasama strategis antara PT Metra-Net (Metranet) dan PT OONA Media Indonesia (OMI) untuk mengembangkan sebuah platform OTT yang didukung oleh Artificial Intelligence (AI) chat bot, sistem manajemen cloud-based, periklanan berbasis programmatic. OONA di-desain untuk menyediakan sebuah media ekosistem dimana para pemilik konten dapat menikmati keuntungan dari keunikan model bisnis yang dimiliki oleh OONA tanpa harus mengeluarkan biaya. Untuk informasi lebih lanjut mengenai OONA dapat ditemukan di website: http://www.oonatv.com   