REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR -- Direktur Informasi dan Komunikasi Perekonomian dan Maritim Kemenkominfo, Septriana Tangkary mengatakan transaksi   atau berjaringan melalui portal   semakin populer digunakan masyarakat. "Langkah transaksi tersebut sebagai perkembangan positif karena semakin mudah menghubungkan penjual dan pembeli saat ini," kata Septriana pada acara "Forum Sosialisasi Belanja dan Jualan Online" di Denpasar, Bali, Rabu (5/12). Ia mengatakan, hal tersebut penting disampaikan kepada UMKM agar semakin mengerti potensi pasar yang begitu besar. Karena langkah awal telah dijajaki, namun edukasi akan penggunaan portal   penting terus dilakukan. Septriana menjelaskan melalui acara tersebut, ia ingin melakukan sosialisasi gerakan "Ayo UMKM Jualan Online". "Dari data Badan Pusat Statistik (BPS), kontribusi UMKM terhadap Produk Domestik Bruto (PDB) Indonesia mencapai 61,41 persen, dengan jumlah UMKM hampir mencapai 60 juta unit. Namun, baru sekitar delapan persen atau sebanyak 3,79 juta pelaku UMKM yang sudah memanfaatkan platform   untuk memasarkan produknya. Padahal, tren pergerakan konsumen semakin memberat di transaksi daring. Acara forum tersebut dibagi menjadi dua sesi. Sesi pertama adalah pemaparan para narasumber dalam format diskusi panel mengenai transaksi jual-beli dalam   secara umum. Sedangkan sesi kedua, adalah lokakarya (workshop) berjualan   untuk para pelaku UMKM, pedagang pasar atau siapa saja yang berminat memasarkan produknya secara  Pembicara yang hadir dalam kegiatan tersebut antara lain pengamat ekonomi I Gusti Agung Ngurah Gede Eka Teja Kusuma, pelaku usaha  Sri Wahyuni, dan juga perwakilan dari Bukalapak, Ryan. Untuk mengatasi rasa enggan para UMKM berpartisipasi dalam pengembangan  , Kemenkominfo mengajak beberapa narasumber terkait membantu menunjukkan proses   untuk pelaku UMKM, pengenalan pendaftaran jualan   dan bagaimana cara melakukan jualan  . "Saat ini terdapat potensi besar yang wajib digali di Indonesia karena jumlah masyarakat yang memiliki akses terhadap internet memungkinkan Indonesia untuk menjadi pasar transaksi   terbesar di Asia," ujarnya. Bahkan pada 2020, kata dia, transaksi   di Indonesia ditargetkan mencapai 130 miliar dolar AS. Hal ini dapat tercapai, jika UMKM juga turut terlibat dalam membangun pasar dari sisi penyedia barang.