REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Ada saran untuk tidak pergi bekerja atau sekolah saat sakit. Tetapi terkadang, beberapa orang memilih tetap masuk kerja meski dalam kondisi sakit. Kemungkinan karena ada pertemuan terlalu penting untuk dilewati atau tugas yang harus diselesaikan hari itu juga. Secara tidak sadar sebenarnya rekan kerja juga bisa tertular penyakit oleh teman lainnya. Lalu bagaimanakah cara menghindari tertular ketika rekan Anda yang sakit tetap masuk kerja? Seperti yang dilansir di  , Senin (21/1), ada enam cara yang bisa dilakukan. Misalnya, menyeka sakelar lampu, gagang pintu, dan papan ketik komputer dengan lap desinfektan yang dapat meminimalkan paparan virus dan kuman. Pastikan Anda mensterilkan benda apa pun yang Anda bagi bersama rekan kerja yang sakit. Mulailah mengatakan tidak ketika orang meminjam pena Anda. Semua kantor memiliki satu set mug yang bisa digunakan. Tetapi ketika, orang-orang di sekitar Anda sakit, Anda dapat meminimalkan risiko ini dengan membawa cangkir sendiri dan tidak membaginya pada siapa pun. Menyentuh wajah dan menggigit kuku merupakan cara termudah kuman mencapai sistem tubuh Anda. Jadi berhentilah menyentuh wajah Anda atau sering mencuci tangan jika Anda ingin melindungi diri dari flu. Perintah ini telah diulang berkali-kali oleh dokter. Anda harus mencuci tangan sesering mungkin dan seksama, juga menjaga kebersihan tangan. Cara terbaik menjaga sistem kekebalan tubuh Anda adalah tidur yang layak dan berkualitas setiap malam. Sistem kekebalan tubuh kita adalah pertahanan terhadap semua bakteri dan virus mematikan. Manfaat lain dari tidur dengan benar adalah energi tinggi yang Anda rasakan sepanjang hari. Salah satu cara terbaik meningkatkan sistem kekebalan adalah berolahraga secara teratur. Pastikan mandi setelah Anda menggunakan peralatan olahraga karena mengandung kuman.