REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Komunikasi dan Informatika memblokir akun   @tni_indonesia_update. Pemblokiran dilakukan karena akun tersebut menggunakan identitas TNI dan memuat konten negatif.  "Berdasarkan laporan yang diterima, terdapat akun instagram bernama @tni_indonesia_update yang memuat konten akan memusnahkan para pemuda dan pemudi kritis, termasuk apa yang disebut generasi PKI baru," kata Plt Kepala Biro Humas Kemenkominfo, Ferdinandus Setu, Kamis ( 7/2). Konten negatif yang diunggah oleh @tni_indonesia_update, yakni gambar tank Leopard menembakan senjata dengan keterangan:  . Unggahan itu menjadi perbincangan di kalangan pengguna media sosial.  Karena itu, Ferdinandus mengatakan, Kemenkominfo melakukan konfirmasi kepada Kepala Dinas Penerangan Angkatan Darat (Kadispenad) Brigjen Candra Wijaya. Hasil konfirmasi, ia mengatakan, TNI AD menyatakan akun resmi   TNI AD adalah @tni_angkatan_darat bukan akun dengan nama @tni_indonesia_update.  "Sudah diblokir kemarin untuk menertibkan akun-akun media sosial tidak resmi yang mengastanaman TNI," ucapnya. Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2008 Tentang Informasi dan Transaksi Elektronik  dalam Pasal 35, menyebutkan:   