REPUBLIKA.CO.ID, BUDE -- Terowongan plastik di Kota Bude, Cornwall, Inggris, menjadi populer di antara wisatawan karena dianggap menawarkan pengalaman magis saat melintasinya. Padahal, lokasi bernama "Bude Tunnel" itu hanya menghubungkan supermarket dengan tempat parkir.  Laman   memasukkan terowongan dalam daftar destinasi yang menarik perhatian. September silam, terowongan ini menduduki peringkat pertama lokasi wisata di wilayah Bude. Publik menjulukinya atraksi wisata Inggris yang tidak biasa. Dikutip dari laman  , terowongan terdiri dari 36 lengkungan metal dan menghampar sepanjang 70 meter. Pengalaman menakjubkan kala melewati terowongan didukung ribuan lampu aneka warna yang merupakan dekorasi jelang hari raya Natal. Dekorasi tersebut semula direncanakan terpasang antara 7 sampai 13 Desember. Membludaknya pengunjung diharapkan membuat pengelola terowongan membiarkan lampu-lampu itu tetap menyala. Dengan begitu, pengunjung bisa berfoto dengan latar lebih menarik. Profil "Bude Tunnel" di   mengundang 160 komentar dari warganet yang sebagian besar bernada positif. Keterangan profil tempat wisata ini berbunyi, "Tidak ada tempat lain di Bude di mana Anda bisa berjalan jauh dalam garis lurus terus-menerus." Meski begitu, masih ada sejumlah orang yang bingung mengapa terowongan tersebut sangat populer. Mereka memang menganggap "Bude Tunnel" berguna, tetapi tidak habis pikir mengapa banyak orang mau datang, padahal lokasi itu biasa-biasa saja. "Tidak yakin mengapa terowongan itu bahkan disebut sebagai tempat wisata. Saya tidak akan pernah dengan sengaja pergi untuk mengunjunginya. Sama sekali tidak ada kekhasan arsitektur di sana," ujar salah seorang warganet lewat komentarnya.