REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kelesuan industri properti memerlukan berbagai terobosan untuk kembali menggairahkannya. Berbagai solusi juga diperlukan termasuk dalam pembiayaan properti. Seperti yang dilakukan oleh aplikasi pemasaran online pertama di Indonesia, PROJEK yang bekerja sama dengan PT Bank CIMB Niaga Tbk (CIMB Niaga). Keduanya membuat program bernama “YoeK !!! Beli Properti 2019”. Acara penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) kerja sama antara PROJEK dan CIMB Niaga dilakukan di Jakarta, Kamis (14/2). Andy K Natanael, Founder Projek menjelaskan program “YoeK !!! Beli Properti 2019” dibuat dengan berbagai tujuan. Antara lain ikut menggairahkan industri properti di Indonesia, memberikan solusi dalam hal pembiayaan pembelian properti, dan memberikan kemudahan bagi konsumen membeli properti di Indonesia. “Selain itu, program ini bertujuan agar konsumen bisa memperoleh harga properti yang lebih ekonomis, konsumen mendapatkan percepatan persetujuan dalam pembiayaan KPR/KPA, developer mendapatkan sarana dalam menjual produk-produknya, dan broker properti mendapatkan wadah dalam mencari produk, konsumen dan pembiayaan KPR/KPA,” ujar Andy memaparkan. Lebih lanjut Andy mengatakan, solusinya dengan membuat program “YoeK !!! Beli Properti 2019” ini. PROJEK dan CIMB Niaga akan memasarkan inventory developer untuk mengejar cash flow, cost of fund dan cost equity ke end user dan investor properti melalui broker properti anggota AREBI dan Master Franchise. Ditambahkan Andy, “End user dan investor akan mendapat banyak keuntungan jika membeli properti melalui program ini. Seperti, mendapatkan suku bunga menarik dari CIMB Niaga, mendapatkan harga termurah karena bisa membeli properti primary dengan harga di bawah secondary, dan harga KPR/KPA lebih murah daripada harga cash.“   Andy optimistis program ini akan disambut positif, baik oleh developer, broker properti maupun konsumen. PROJEK akan bekerja sama dengan banyak developer dan broker properti di seluruh Indonesia. Juga akan melakukan berbagai sosialisasi dan promosi berkaitan dengan program ini. “Siapapun Presiden RI yang nanti terpilih, properti masih merupakan salah satu instrumen investasi terbaik,” ujar Andy. Melalui program ini diharapkan CIMB Niaga dapat mempercepat penyaluran KPR. CIMB Niaga mengincar pertumbuhan KPR hingga akhir tahun 2019 berada dalam kisaran 15-16 persen. Adapun tahun lalu, pertumbuhan KPR masih double digit di angka 12 persen. Bersamaan dengan program ini, CIMB Niaga saat ini juga menawarkan program KPR XTRA Bisa. Program ini menyasar segmen nasabah dari generasi milenial dengan program lifestyle, down payment (DP) mulai dari 5 persen, cicilan murah, dan bunga yang terjangkau oleh kantong para milenial yang berusia 21-35 tahun.  Adapun tenornya hingga 25 tahun sehingga akan menjadi solusi bagi mereka untuk memiliki rumah pertama di usia muda. Tersedia berbagai penawaran kompetitif yang memadukan gaya hidup dan kebutuhan untuk mempersiapkan masa depan generasi bangsa.