REPUBLIKA.CO.ID, PURWAKARTA -- Dukungan suara untuk pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden 01, Jokowi-Ma'ruf Amin, terus bergulir. Salah satunya, dari Arus Baru Muslimah Kabupaten Purwakarta. Pendukung yang merupakan emak-emak ini, siap memenangkan pasangan dengan nomor urut 01 tersebut. Ketua Arus Baru Muslimah Kabupaten Purwakarta, Neng Supartini, mengatakan, ada sedikitnya 600 emak-emak yang tergabung dalam arus baru muslimah, untuk mendukung dan memenangkan pasangan Jokowi-Amin di Pemilu 17 April mendatang. Arus Baru Muslimah Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat menyatakan dukungan pada pasangan calon presiden dan wakil presiden Joko Widodo-Ma'ruf Amin. Sebagai bentuk dukungan, Arus Baru Muslimah siap memenangkan paslon 01 pada 17 April mendatang. Karena itu, emak-emak ini telah melabuhkan pilihannya dalam Pilpres 2019. "Hari ini, kami sudah mendeklarasikan diri untuk mendukung dan memenangkan paslon 01," ujar Neng Supartini, kepada   saat deklarasi di Jl Raya Sadang, Purwakarta, Ahad (24/2). Neng menyebutkan, sedikitnya ada 600 emak-emak yang hadir dalam acara deklarasi ini. Mereka merupakan perwakilan kelompok pengajian, organisasi perempuan, serta ormas keagamaan dan sosial yang ada di 17 kecamatan di Purwakarta. Deklarasi ini, berangkat dari kepedulian terhadap para pemilih perempuan agar tidak hanya menjadi objek politik oleh oknum politisi. Atau bahkan menjadi korban politik praktis. Mengingat, peran perempuan dalam Islam memiliki posisi setara dalam menopang ekonomi dan upaya peningkatan derajat ekonomi. Karena itu, arus baru ini mengajak seluruh perempuan khususnya para muslimah di Purwakarta, untuk cerdas dalam memilih pemimpin yang tepat.  "Mari memilih pasangan yang memiliki program jelas dalam peningkatan ekonomi umat. Seperti pasangan Jokowi-Amin," ujar Neng. Tak hanya melakukan deklarasi, lanjutnya, ratusan emak-emak ini akan menuju Jakarta. Tujuannya, untuk bergabung dengan arus baru muslimah se Indonesia, dalam memberikan dukungan pada pasangan nomor urut 01. "Hari ini, kami bertolak dari Purwakarta menuju GBK Jakarta, dengan menggunakan 10 bus. Tujuannya satu, mendukung dan siap memenangkan Jokowi-Amin," ujarnya. Sementara itu, Eti Jumiati (53 tahun) mengatakan, dirinya bersedia bergabung dengan arus baru muslimah Purwakarta, karena pasangan yang didukungnya sudah jelas. Yakni, petahana yang telah banyak prestasi dalam membangun negeri ini. Serta, wakilnya yakni Ma'ruf Amin yang merupakan embahnya ulama. "Insha Allah, kami tidak akan salah pilih. Dukungan dan suara kami, untuk Pak Jokowi dan Pak Ma'ruf Amin," ujar Eti. 