REPUBLIKA.CO.ID, TOLAU -- Petani Berdaya binaan Rumah Zakat di Desa Berdaya Desa Tolau Kec. Paleleh Kab. Buol  Sulawesi Tengah Panen cabai rawit. Sekitar 50 kg cabai yang sudah dipanen siap dijual kepada pedagang. Walaupun hasil belum terlalu memuaskan tapi para petani merasa bahagia karena berhasil panen.  Rumah Zakat melalui Fasilitator Desa Berdaya melakukan pmberdayaan kepada para petani dengan memberikan batuan dan juga memmberikan pendampingan langsung kepada para petani.  Para petani binaan merasa senang dengan pemberdayaan yang diberika Rumah Zakat kepada mereka. "Terima kasih kepada Rumah Zakat yang telah memberdayakan kami melalui fasilitator yang terus memberikan motivasi kepada kami." ujar Rusli, salah satu petani binaan Rumah Zakat. 