REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Berpesiar akan menarik minat para wisatawan yang menceritakan keseruan pengalaman setelah selesai berwisata pesiar. Farriek Tawfik, Direktur Asia Tenggara Princess Cruises, mengungkapkan, terdapat potensi besar di pasar Indonesia saat ini. “Princess Cruises berada dalam posisi strategis untuk memenuhi permintaan atas liburan wisata pesiar,” kata dia dalam siaran pers yang diterima republika.co.id, Ahad (2/11). Princess Cruises berlayar ke 360 destinasi di seluruh dunia, dan menghadirkan jajaran fasilitas kelas dunia di atas kapal yang menarik bagi semakin banyak masyarakat Indonesia yang mencari pengalaman berpesiar mewah dengan kenangan seumur hidup. Berikut di bawah ini terdapat lima alasan kuat bagi wisatawan Indonesia yang ingin berwisata pesiar, tetapi masih ragu saat ini: Wisata pesiar tawarkan rangkaian harga terjangkau dengan nilai tak tertandingi. Anda sebenarnya dapat menghemat biaya denvan memilih pelayaran dibandingkan dengan liburan di darat. Biaya liburan dengan Princess Cruises mencakup semua yang Anda butuhkan untuk liburan fantastis: akomodasi mewah, masakan pemenang penghargaan, fasilitas kebugaran, klub anak-anak, hiburan kelas atas, serta masih banyak lagi.  Bongkar koper satu kali saja Wisata pesiar atau berlayar menawarkan kenyamanan sempurna yang memungkinkan Anda untuk hanya membongkar koper satu kali saja, karena hotel mewah membawa Anda dari kota  ke kota atau pulau ke pulau untuk menikmati pengalaman terbaik dari setiap wilayah yang dikunjungi dalam satu liburan pelayaran terpadu.  Bangun tidur di destinasi baru setiap hari. Berwisata pesiar memudahkan Anda untuk melihat beberapa destinasi dan tujuan wisata dalam kurun liburan yang sama, dan sungguh mungkin jika Anda dapat bangun di destinasi baru setiap pagi. Misalnya, dalam paket 7-hari pesiar Mediterania, Anda dapat mengunjungi 6 pelabuhan seperti Barcelona, Gibraltar, Marseille, Genoa, Florence, serta Roma.  Tidak pernah bosan Bersama Princess Cruises, penerima anugerah “Best Cruise Line in Asia’ oleh Asia Cruise Forum, Anda akan menemukan serangkaian pilihan optimal yang menjadikan hari-hari Anda penuh petualangan baru penuh sukacita. Program harian yang diberi-nama Princess Patter akan dikirim ke kamar Anda setiap hari untuk membagikan informasi menarik dan seru tentang kegiatan yang menanti di atas kapal.  Untuk wisatawan yang gemar bermain ponsel pintar, Anda dapat mengunduh aplikasi pemenang penghargaan bernama ‘Princess@Sea’ ketika berpesiar untuk mengakses program harian, membuat reservasi untuk janji spa, serta pemesanan menu makanan khusus, semua dari ponsel pintar Anda. Nikmati pengalaman bersantap kelas dunia di atas pesiar. Mulai dari pizza yang adonannya dibuat dengan menggunakan lemparan tangan terampil koki, hidangan prasmanan menggiurkan, hingga makan malam mewah penuh pesona dan ritual teh sore tradisional, Anda tidak akan pernah kekurangan pilihan makanan dan santapan sepanjang hari!  Princess Cruises bangga bahwa semua makanan tersaji dibuat dengan segar setiap hari. Roti dipanggang selama 24 jam setiap saat, saus dibuat menggunakan bahan-bahan terbaik, sajian menu steak dipotong pada saat pemesanan, es krim diciptakan setiap hari, dan masih banyak lagi. Princes Cruises menawarkan rangkaian perjalanan yang berangkat dari pelabuhan dekat dengan Indonesia. Sapphire Princess dan Diamond Princess akan berada di Singapura sejak bulan November 2018 hingga Maret 2019 – menawarkan wisata pesiar jarak pendek dan jarak jauh.