REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Pertamina (Persero) akhirnya menurunkan harga BBM nonsubsidi seperti pertalite, pertamax dan pertamax turbo serta dexlite dan dex. Penurunan harga jual ini seiring dengan trend harga minyak yang menurun. Direktur Utama Pertamina Nicke Widyawati menyatakan, penyesuaian harga yang dilakukan Pertamina telah sesuai dengan mekanisme dan peraturan yang berlaku. “Kami telah berkordinasi dengan pihak-pihak terkait untuk memberikan pelayanan terbaik bagi masyarakat, terutama pelanggan setia produk-produk Pertamina,” ujar Nicke, Sabtu (5/1). Sementara Direktur Pemasaran Retail, Mas’ud Khamid menambahkan, penyesuaian BBM nonsubsidi tersebut berlaku mulai Sabtu (5/1) pukul 00.00 waktu setempat. Adapun jenis BBM yang mengalami penyesuaian harga yakni Pertalite turun sebesar Rp 150 per liter. Kemudian Pertamax turun sebesar Rp 200 per liter, Pertamax Turbo turun sebesar Rp 250 per liter. Selanjutnya Dexlite turun sebesar Rp 200 per liter dan Dex turun sebesar Rp 100 per liter Mas’ud menambahkan, Pertamina akan terus mengevaluasi secara berkala harga BBM tersebut sesuai dengan dinamika harga minyak mentah dan nilai tukar rupiah di pasar global. Pertamina berharap penyesuaian harga ini dapat meningkatkan loyalitas masyarakat yang sudah menjadi pelanggan produk Pertamina. Sekaligus sebagai upaya perusahaan untuk mengajak masyarakat untuk menggunakan produk-produk BBM berkualitas  