REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Desainer Ivan Gunawan memiliki sejumlah karya favorit dari koleksi Nostalgia yang dipersiapkan untuk menyambut Ramadhan. Ia menganggapnya sebagai primadona. 		 “Koleksi primadona yang pertama menggunakan bahan  ,” kata Ivan di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, beberapa waktu lalu. Menurut Ivan, bahan   atau bahan rajutan itu menghadirkan kesan glamor dan mudah dipadu-padankan. Dalam peragaan busana itu, Ivan mengkreasikan bahan tweed menjadi outer dan juga blazer.  Kesan   dan glamor keluar saat blazer   berwarna putih menjadi pelengkap koleksi dress motif dengan sentuhan layer warna kuning  . Ivan menyempurnakan penampilan modelnya dengan kerudung yang memiliki motif tulisan dengan warna hampir senada.  Kesan ini sengaja dibuat oleh Ivan agar Muslimah di Indonesia terlihat elegan dan memiliki gaya sendiri dan tidak melulu mengikuti desain yang saat ini masih  . “Saya kalau mendesain baju, khususnya di   Muslim, saya selalu maunya  . Saya   mau membuat sesuatu yang memang sudah ada,” kata Ivan.