REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kita hidup dalam masyarakat yang terbiasa dengan kepuasan instan termasuk dalam mengubah tubuh. Dari penurunan berat badan hingga perawatan kulit, kita menginginkan hasilnya terlihat sesegera mungkin.  Sayangnya, itu bukan cara kerja yang tepat dalam menggunakan produk anti-penuaan ( ). Tidak peduli apakah Anda mendapatkan krim dengan label harga tertinggi atau memperoleh 'permata tersembunyi' dari toko obat Seoul, waktu adalah faktor utama. Menurut   (AAD), tidak ada kata terlambat untuk mengambil manfaat dari beberapa praktik terbaik anti-penuaan. Akan tetapi, kita seharusnya tidak berharap untuk melihat wajah menjadi satu dekade lebih muda dalam semalam.  Pertama-tama, serum bukanlah pengencang wajah. Kedua, lambat dan mantap tampaknya memenangkan perlombaan anti-penuaan ini. "Pelembab dapat menyamarkan garis-garis halus dalam beberapa hari. Tetapi sebagian besar produk membutuhkan waktu setidaknya enam minggu untuk bekerja," demikian pernyataan AAD dikutip dari laman  . Enam pekan, bagaimanapun, adalah waktu dasar. Beberapa produk anti-penuaan bisa memakan waktu hingga tiga bulan untuk memberikan perubahan pada kulit. Cara terbaik menggunakan produk adalah sesuaikan dengan petunjuk pemakaian secara konsisten. Seiring berjalannya waktu, kulit akan mengalami perubahan. Berhati-hatilah dengan label pemasaran yang mengklaim efek anti-penuaan bekerja 'langsung'. Ini karena ada sedikit peraturan tentang apa yang bisa dan tidak bisa diklaim oleh merek pada botol mereka. Bahkan istilah yang terdengar ilmiah seperti 'terbukti secara klinis' tidak terlalu berpengaruh. Bisa jadi klaim itu hanya berarti konsumen telah mencoba produk tersebut dan bukan karena   (FDA) menimbang atau benar-benar ada uji klinis. Jika membutuhkan motivator nyata untuk tetap pada rutinitas kecantikan Anda, cobalah memotret wajah sebelum menggunakan produk anti-penuaan baru. Dengan demikian, Anda memiliki titik awal untuk mengukur hasilnya beberapa pekan setelah pemakaian.