REPUBLIKA.CO.ID, SUMEDANG -- Selasa (31/03) Fasilitator Desa Berdaya Cijati, Nanang Sutarna distribusikan Kornet Superqurban di Desa Cijati, Kecamatan Situraja Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat. Pembagian kornet yang dilakukan akhir bulan Maret ini di maksudkan untuk meningkatkan dan menambah gizi masyarakat khususnya Masyarakat Dusun Cigangsa yang mana sebagain besar mereka merupakan masyarakat Orang Terkena Dampak (OTD) Waduk Jati Gede.  Masyarakat OTD ini merupakan bagian dari masyarakat yang sampai saat ini masih kesulitan secara ekonomi karena rata rata dari mereka tidak mempunyai penghasilan tetap. Mereka tinggal di rumah hasil penggantian pemerintah, mereka berada di penghujung wilayah desa yang dulunya kebun kebun yang sangat jarang ada perumahan. Akses jalan ketempat tersebut cukup mudah di lalui namun jika di bandingkan dengan akses jalan tempat yang lain di desa tersebut, jalan menuju pemukiman OTD inilah yang kondisinya paling rusak. Jumlah OTD yang berada di Desa Cijati ini kurang lebih ada 170 Kepala Keluarga (KK).  "Adapaun teknis pembagian kornet Superqurban ini dengan cara masyarakat berkumpul di salah satu rumah warga, sosialisasi program dan selanjutnya pembagian kornet, ada juga pembagian dilakukan dengan cara   atau bersilaturahim langsung ke rumah warga," ujar Fasilitator Desa Berdaya Cijati, Nanang Sutarna, seperti dalam siaran persnya. Sebanyak 300 kaleng kornet Superqurban disalurkan dalam satu pekan yang tersebar di 2 dusun yaitu Dusun Cijati dan Dusun Bunut II (kampung Cigangsa, Warunglimus dan Bunut). Kegiatan ini mendapatkan respons yang positif dari warga masyarakat Desa Cijati lebih khusus masyarakat OTD yang benar benar membutuhkan, walaupun belum seluruh warga masyarakat desa Cijati mendapatkan kornet.  “Semoga ke depan dapat berkesempatan untuk menyalurkan Kornet serupa di desa berdaya ini sehingga semakin banyak masyarakat yang kurang mampu dapat di bantu.” Ujar Nanang Sutarna yang juga merupakan Ketua Forum Desa Berdaya Chapter jabar 3 ini.  Pemerintahan Desa Cijati melalui Kepala Wilayah Dusun II (Dusun bunut) menyampaikan dukungan serta rasa terima kasihnya kepada Rumah Zakat yang telah membantu masyarakatnya. “Saya ucapkan terima kasih kepada Rumah Zakat yang selalu hadir di setiap kesulitan masyarakat, khususnya hari ini kami masyarakat OTD waduk Jati gede yang berada Desa Cijati telah mendapatkan perhatian khusus berupa bantuan bingkisan Kornet Superqurban, semoga Rumah Zakat semakin maju kedepan dan donatur di lapangkan serta di berkahkan rizkinya,” tutur Kawil Bunut 2. Respons baikpun bukan hanya dari unsur pemerintahan saja, tapi dari masyarakat langsungpun menyampaikan rasa bahagia mereka mendapat kornet Superqurban ini. “  (Ibu berterima kasih kepada Pak Nanang dari Rumah Zakat yang sudah memberikan kornet ini, semoga Pak Nanang sehat, Rumah Zakat akan maju, donaturnya sehat dan lancar rezekinya)," tutur salah seorang penerima manfaat. 