REPUBLIKA.CO.ID, DARAA – Kota tua Kherbet Ghazale yang menyimpan banyak peninggalan benda-benda bersejarah menjadi saksi pentingnya tempat yang berada di kawasan Horan, Daraa Suriah.   Menurut Kepala penggalian arkeologi, Wael Kiwan, kota tua Kherbet Ghazale memiliki peradaban yang maju sejak era Romawi hingga saat ini.  		 Rumah-rumah kuno yang terbuat dari batu bata hitam dan lengkungan kubah telah bergaya Romawi menjadi salah satu contoh Pemukiman itu berdiri era Romawi.   Beberapa bangunan kuno di wilayah itu seperti kastil Bizantium, Rumah Al Bdeiwis, dan Rumah kuno Al Omor. Menurut Kiwan kota tua Kherbet  Ghazale mengalami perkembangan pesat di era Islam.  “Kota itu berkembang pesat di era Islam contohnya untuk bangunan bersejarah sejak zaman itu yakni Masjid Al Omari. Kota tua itu sangat penting karena lokasinya di jalur kereta api al Hijaz,” kata Kiwan seperti dilansir   pada Sabtu (16/2).  Kherbet Ghazale terletak di bagian timur laut provinsi Daraa di wilayah selatan, 20 km dari provinsi di samping jalan raya internasional.  