REPUBLIKA.CO.ID, BREBES -- Program pemberdayaan ekonomi yang dilakukan oleh Rumah Zakat di Desa Kubangsari, Ketanggungan Brebes menyasar kegiatan usaha rumah tangga. Program ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas usaha penerima manfaat. Rumah Zakat melalui Fasilitator Desa Berdaya Kubangsari memberikan pendampingan kepada warga binaan yang medapatkan bantuan pemberdayaan ekonomi. Salah satu bentuk pendampingan yang dilakukan adalah dengan kunjungan rutin. Pada Rabu (30/1) lalu, Rumah Zakat melakukan kunjungan ke rumah Ina Herlina dan Wafi Kartika. Dalam kunjungannya tersebut, selain memberikan pemahaman tentang program ekonomi ke depannya, juga ikut membantu proses produksi.  "Tujuannya adalah agar saya lebih memahami proses usaha penerima manfaat program ekonomi. Seperti saat kunjungan ke Bu Ina yang mempunyai usaha es lilin, saya ikut membantu proses pengemasan es lilin," ujarnya seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.  Sedangkan saat kunjungan di rumah Wafi Kartika, Rumah Zakat memberikan motivasi usaha agar usaha bakso bakar yang digelutinya bisa lebih berkembang. Wafi mengaku senang mendapat kunjungan Rumah Zakat. Para penerima manfaat sangat senang karena ada yang peduli dengan perkembangan usaha mereka. Penerima manfaat berharap dengan mendapat pendampingan usaha dari Rumah Zakat ini, usaha mereka bisa berkembang.