REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Walaupun sudah bekerja, bisa saja Anda merasa akhir pekan merupakan peluang baik untuk mendapatkan sejumlah penghasilan tambahan. Tidak hanya karena butuh saja, namun bekerja di akhir pekan dapat memberikan sensasi yang berbeda, terutama bagi yang bisa menemukan pekerjaan selain pekerjaan utama. Hal ini bahkan akan lebih menyenangkan, jika ternyata Anda bekerja pada bidang atau hobi yang diminati. Lalu, sudahkah Anda menemukan pekerjaan sampingan yang paling tepat di akhir pekan? Tidak selalu rumit dan terasa berat, ada banyak jenis pekerjaan yang bisa dilakukan dengan mudah, bahkan menyenangkan. Meski tujuan sejak awal adalah mencari uang tambahan. Namun tentu tidak ada salahnya jika memilih salah satu pekerjaan yang paling tepat dan tentunya disukai. Seperti dikutip dari   berikut pekerjaan sampingan yang bisa Anda lakukan untuk mendapatkan uang tambahan di akhir pekan. 1. Menerima penitipan dan perawatan hewan peliharaan Punya pekarangan dan menyukai hewan peliharaan? Jadikan sebagai sumber penghasilan tambahan di akhir pekan dengan jasa penitipan sekaligus perawatan hewan peliharaan, seperti kucing atau anjing. Anda bisa melakukan perawatan dengan cara memandikan atau bahkan merapikan kuku mereka, termasuk menjaga hingga beberapa waktu (selama akhir pekan). Ketika sang pemilik harus pergi ke luar kota misalnya. 2. Menjadi   kenapa tidak? Tidak harus keluar rumah dan menghabiskan banyak uang serta tenaga di akhir pekan, Anda bisa saja menemukan pekerjaan dan juga uang tambahan secara   dari rumah saja. Saat ini, ada banyak situs yang memungkinkan Anda bekerja dan menawarkan keahlian untuk mendapatkan uang dari kegiatan yang satu ini. Ada banyak keahlian yang dibutuhkan di dalam bidang yang satu ini, seperti penulis lepas, desain grafis, dan yang lainnya. Anda bisa memilih jenis pekerjaan yang sesuai dengan keahlian, sehingga mudah mengerjakannya dan mendapatkan uang dari aktifitas tersebut. 3. Membuka les privat Apa bidang pelajaran yang Anda kuasai dengan baik? Ada banyak anak sekolah yang membutuhkan les privat ini, terutama di akhir pekan, saat mereka libur sekolah. Anda bisa memilih mata pelajaran yang sesuai dengan kemampuan Anda, misalnya matematika, bahasa Inggris, atau bahkan biologi dan mata pelajaran lainnya. Jika Anda memiliki keahlian dalam bahasa Inggris, Anda bahkan bisa saja mendapatkan anak didik yang lebih banyak lagi. Selain anak sekolah, ada banyak orang dewasa yang memerlukan jasa les privat bahasa Inggris ini karena tuntutan pekerjaan dan karir mereka. Anda bisa memanfaatkan akhir pekan untuk mengajar pribadi dan mendapatkan penghasilan tambahan yang cukup besar. 4. Suka berkreasi di dapur? Buka saja jasa katering Anda suka memasak atau berkreasi di dapur? Ini juga bisa Anda jadikan sebagai sumber penghasilan tambahan di akhir pekan. Anda bisa membuka jasa katering untuk makanan ringan atau berbagai penganan lainnya yang disukai oleh banyak orang. Tidak harus dalam skala besar, Anda bisa memulai bisnis ini dalam skala yang kecil saja terlebih dahulu, misalnya menangani katering untuk arisan RT, makanan ringan untuk rapat pemuda, dan lainnya. Meski terlihat sederhana, bisnis katering ini bisa memberikan keuntungan yang cukup besar di akhir pekan. Bekerja di akhir pekan merupakan hal wajar bagi yang menginginkan sejumlah penghasilan tambahan di dalam keuangan. Anda bisa memilih salah satu jenis pekerjaan yang menyenangkan, sehingga lebih mudah untuk di jalankan. Pilih pekerjaan sampingan yang sesuai dengan minat dan kemampuan dasar. Agar bisa tetap menikmati akhir pekan sekaligus mendapatkan uang tambahan dengan cara yang nyaman.