REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Salah satu permasalahan yang membuat banyak remaja merasa tidak percaya diri kulit kusam, berjerawat, dan noda hitam. Padahal, dengan perubahan hormon, hal itu wajar saja terjadi. Ini mengapa pentingnya remaja perlu merawat kulitnya sejak awal. 		 Menurut Senior Brand Manager Emina, Clarissa Angga Gunawan, penting bagi remaja mulai merawat dan lebih memperhatikan kulitnya. Merawat kulit tidak hanya untuk menghadapi perubahan hormon, tetapi juga tingginya polusi udara. Dia berpendapat, remaja belum berani memilih produk perawatan kulit yang tepat karena takut dan kurangnya edukasi. "Jarang sekali edukasi soal merawat kulit itu sebenarnya harus dari muda. Harus mulai kenal UVA, UVB upaya nantinya   cepat keriput. Kami dari Emina   kampanye Beauty Bestie dibuat lebih menyenangkan dari SMA dan kuliahan, mulai Februari sampai Juni," ujarnya di Jakarta, Rabu (6/2). Masalah yang paling banyak terjadi pada remaja perempuan, menurut Clarissa, seperti kulit kusam dan jerawat. Namun, banyak remaja yang hanya menggunakan air, misalnya untuk mencoba mengatasinya. Sering membersihkan wajah dengan air memang sangat diperlukan, termasuk bagi remaja yang sering menghadapi terik matahari dan polusi udara. Namun, perawatan kulit juga sama pentingnya untuk mengoptimalkan kelembaban dan kesehatan kulit. Emina melihat kebutuhan itu dengan menawarkan rangkaian produk yang aman dan teruji klinis bagi remaja. Rangkaian Emina Bright Stuff, yang terdiri dari tiga seri, pembersih wajah, krim pelembab, dan micellar water bisa membantu mengatasi permasalahan dan mencerahkan kulit secara alami dan nyaman di kulit. Salah satu kandungan istimewanya, adalah summer plum atau natsu ume yang dulunya berasal dari Jepang. Kandungan ini terbukti secara alamian mampu mencerahkan kulit dan membuatnya segar bercahaya. Produk ini juga dilengkapi proteksi UVA, UVB serta berbagai vitamin, E dan B3 untuk menghilangkan kusam serta menyamarkan noda bekas jerawat.