REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI -- Rumah Zakat memberikan bantuan domba untuk warga Sukabumi. Beternak merupakan salah satu sumber mata pencaharian masyarakat desa berdaya Kertaangsana Sukabumi. Salah satunya di Kampung Ciangsana.   		 Komoditas domba menjadi pilihan Rumah zakat dalam meningkatkan perekonomian masyarakat. Sebelumnya, Rumah Zakat sukses dengan program gaduh domba di Kampung Liung Gunung, dengan menitik beratkan pada bagi hasil anakan domba supaya warga memiliki domba sendiri. Kali ini Rumah Zakat fokus melakukan program breeding. Bantuan tahap pertama berupa 10 ekor domba yang diberikan kepada 3 orang peternak bertempat di Kampung Ciangsana. "Saya ucapkan terimakasih kepada Rumah Zakat atas bantuannya, ini sangat membantu dalam meningkatkan perekonomian kami," ucap Sulistio mewakili 2 penerima manfaat lainnya.  Menurut fasilitator Rumah Zkat bantuan Tahap 2 akan segera disalurkan pada awal April ini. Selain mendapatkan bantuan para peternak binaan ini akan diberikan pendampingan berkala agar usaha peternakan yang dijalankan berjalan dengan baik.