REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG— Pemerintah Kota (Pemkot) Tangerang  menyosialisasikan pelaksanaan MTQ XVI tingkat Banten yang akan dilaksanakan pada 25 hingga 29 Maret di Kota Tangerang.  Hal itu disampaikan Sekretaris Daerah Kota Tangerang Dadi Budaeri saat menghadiri acara tabligh akbar dan peresmian renovasi Masjid Raudhotul Jannah di Cipadu Jaya, Kota Tangerang, Ahad (10/3) kemarin. 		 "Sebentar lagi pada 25 Maret 2019 Pemkot Tangerang menjadi tuan rumah dalam kegiatan MTQ XVI tingkat Provinsi Banten, tidak harus menjadi juara umum yang kami inginkan sebagai tuan rumah adalah agar bisa menjadi tuan rumah yang baik," ujarnya.  Dadi Budaeri meminta kepada masyarakat Kota Tangerang, terutama yang beragama Islam untuk terus "membumikan" Alquran di kota berslogan sebagai Kota Akhlakul Karimah itu.   "Salah satu gerakan pada konteks pada MTQ ini adalah 'membumikan' Alquran, rencananya kita akan buat kegiatan mendonasikan Alquran kita targetkan di masing-masing kabupaten/kota Provinsi Banten mendapatkan 1.000 Alquran. Sekarang sudah terkumpul sekitar 6.700 Alquran," ujar Dedi. Pada kesempatan itu, Dadi juga meresmikan Prasasti Renovasi Masjid Raudhotul Jannah yang didampingi juga camat Larangan dan ketua DKM. Dirinya mengapresiasi seluruh panitia pembangunan Masjid Raudhotul Jannah hingga masjid bisa terbangun saat ini. "Saya apresiasi kepada seluruh panitia yang telah berhasil menyelesaikan renovasi masjid yang luar biasa indah ini," papar Dadi di depan ratusan jamaah yang hadir. Sekda juga mengingatkan masyarakat sekitar masjid untuk terus memakmurkan masjid dengan menjadikan masjid sebagai pusat peradaban umat.   "Saya yakin seluruh jamaah di wilayah Cipulir Estate dan sekitarnya ini akan berbondong-bondong ke masjid Raudhotul Jannah ini," tutur Dadi.