REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden RI, Joko Widodo, mengawali kegiatan tahun 2019 dengan berolahraga. Presiden Jokowi pun menyapa warga di sekitar Kebun Raya Bogor, Jawa Barat, Selasa.  Deputi Bidang Protokol, Pers, dan Media Sekretariat Presiden, Bey Machmudin, menyebutkan liburan Tahun Baru 2019 dimanfaatkan Presiden Jokowi untuk joging dan menyapa warga di sekitar Kebun Raya Bogor. Dalam keterangannya yang dikutip   pada Selasa, Bey menyebut Jokowi tampil santai mengenakan celana training dan jaket hitam serta sepatu kets. ''Presiden Jokowi mulai joging sekitar pukul 13.30 WIB,'' kata Bey. Dari kediamannya di Wisma Bayurini, Presiden joging menuju area Kebun Raya Bogor. Di sepanjang jalan yang dilaluinya, Presiden menyapa masyarakat yang sedang beraktivitas, baik itu berolahraga maupun sekadar berkumpul dengan keluarganya.  Melihat Kepala Negara, warga pun berbondong-bondong menghampirinya untuk bersalaman dan berswafoto. "Selamat tahun baru Pak. Sehat-sehat, ya," kata seorang warga. "Iya, terima kasih," jawab Presiden. Setelah berolahraga dan berinteraksi dengan masyarakat selama satu jam, Presiden kembali ke kediamannya pada sekitar pukul 14.45 WIB.