REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Biaya pernikahan sering kali menjadi beban bagi pasangan yang hendak menikah. Pengeluaran mereka kerap melebihi dana pernikahan yang telah disiapkan. Sebenarnya, bujet pernikahan bisa dibuat lebih ekonomis dengan membuat sejumlah kompromi. Berikut   dari Resta Wedding, wedding organizer syariah, yang tengah pameran di lantai GF Tangerang City Mall, Tangerang: Buat daftar undangan lalu seleksi kembali nama-nama yang tertera. Utamakan mengundang keluarga dan teman dekat. Dengan jumlah tamu yang lebih sedikit, bukan saja biaya mencetak undangan yang bisa ditekan. Biaya sewa gedung pun menjadi berkurang karena ruangan yang diperlukan tak lagi berkapasitas banyak. Di samping itu, biaya konsumsi dan cenderamata juga dapat diminimalkan. Bujet pun bisa dimanfaatkan untuk keperluan lainnya. Hotel memang tempat yang paling populer untuk melangsungkan resepsi pernikahan. Akan tetapi, menyewa hotel juga menguras bujet. Cobalah pikirkan alternatif tempat lain yang tak kalah representatif untuk menekan pengeluaran. Restoran, taman, atau malah cukup di rumah saja. Dengan bantuan ahli dekorasi, rumah pun bisa disulap menjadi secantik tempat pesta pernikahan manapun. Umumnya pesta pernikahan digelar pada hari libur, seperti Sabtu, Ahad, atau tanggal merah. Namun, di luar hari-hari tersebut sebetulnya tak masalah melaksanakan resepsi pernikahan. Malahan, dengan memilih hari pernikahan pada hari kerja, calon pengantin dapat menghemat bujetnya. Mereka juga bisa lebih leluasa menegosiasikan harga dengan vendor. Berikutnya, pertimbangkan waktu resepsi. Pilih pagi hari atau saat makan siang? Pilihan waktu akan berpengaruh terhadap pengeluaran. Jika ingin menikah dengan anggaran yang terbatas, jangan sungkan untuk meminta bantuan dari saudara atau teman. Bisa jadi, ada di antara mereka yang bisa membantu menjadi fotografer, membuat kue pernikahan, mendesain undangan, atau meminjamkan gaun/jas pengantin. Ini sangat efektif untuk memangkas biaya pernikahan. , jika pesta pernikahan impian masih jauh dari terjangkau, coba sesuaikan lagi dengan kemampuan finansial. Jangan sampai biaya pernikahan membebani keluarga. Kalau dirasa tak memberatkan di kemudian hari, calon pengantin juga bisa mempertimbangkan membayar biaya pernikahannya dengan cara mencicilnya  Layanan angsuran biaya pernikahan juga tersedia melalui sistem pembayaran syariah. Calon pengantin pun bisa memenuhi semua kebutuhan pernikahan dengan mencicil tanpa takut riba.