REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Dewan Pimpinan Harian Lembaga Adat Melayu Riau (LAMR), Datuk Seri Syahril Abubakar membantah pemberian gelar kepada Presiden Joko Widodo berkaitan dengan pilpres 2019. Syahril menegaskan, gelar diberikan menyusul jasa Jokowi dalam mengatasi permasalahan di Riau. "Kami lembaga adat jadi ini murni urusan adat, terpisah dari pilres dan urusan kami berkaitan dengan budaya dan adat istiadat," kata Datuk Seri Syahril Abubakar di Jakarta, Rabu (5/12). Lebih lanjut, Syahril mengatakan, gelar diberikan sebagai anugerah kepada Jokowi sebagai presiden atas kebijakan yang telah dilakukan dan terasa oleh masyarakat Riau. Dia melanjutkan, gelar tidak diberikan kepada politisi PDIP itu dalam posisinya sebagai calon presiden pejawat. "Lagi puka kami juga enggak bisa masuk ke ranah politik maka kami melihat ini dari perspektif adat," kata Syahril lagi. Syahril mengatakan, pemberian gelar kepada Jokowi diharapkan akan mempermudah warga Melayu Riau untuk menyuarakan aspirasi mereka kepada kepala negara. Ini, dia melanjutkan, mengingat konsekuensi pemberian gelar membuat Jokowi layaknya saudara bagi kaum adat Melayu Riau. Inagurasi pemberian gelar kepada Presiden Jokowi rencananya akan dilakukan pada 15 Desember nanti di Balai Adat Pekanbaru. Jokowi dianugerahi gelar Datuk Seri Setia Amanah Negara menyusul kebijakannya yang dinilai terasa oleh masyarakat Riau. Sementara, gelar tersebut sekaligus menyetarakan Jokowi dengan Dubes Malaysia Khatib bin Abdul Hamid yang dinilai sukses mencairkan hubungan diplomatik yang sempat memanas, Sultan Hamengkubuwono X yang diberikan gelar atas jasanya dalam mempererat keluarga Melayu Riau menimba ilmu di Yogyakarta. Jokowi juga akan sejajar dengan mantan presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dan Ustad Abdul Somad.