REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Boneka Barbie dan Ken tampaknya akan segera mendapatkan teman baru. Perusahaan yang memproduksi boneka tersebut, Mattel, bekerja sama dengan grup K-pop BTS untuk membuat koleksi boneka resmi. Pabrikan mainan Amerika itu juga mengumumkan beritanya melalui Twitter dengan menandai akun resmi BTS bersama dengan Big Hit Entertainment. Tagar dalam cicitan itu telah dibagikan lebih dari 90 ribu kali. Kolaborasi tersebut juga terungkap di Hong Kong Toys & Games Fair. Mattel mengumumkan perjanjian lisensi komprehensif di seluruh dunia dengan BTS di bawah manajemennya, perusahaan hiburan Korea Selatan Big Hit Entertainment. Dalam siaran persnya, Mattel mengatakan lini mainan yang terinspirasi oleh figur Korea itu akan diluncurkan pada musim panas tahun ini. Boneka akan dibuat semirip mungkin dengan tujuh anggota grup laki-laki, yaitu RM, Jin, SUGA, j-hope, Jimin, V dan Jung Kook. "Boneka-bonekanya akan dibuat sesuai penampilan dari video musik idol yang ikonik dan memecahkan rekor YouTube itu," kata Mattel. Lisensi multi-kategori Mattel dengan BTS berkembang lebih dari sekadar memproduksi boneka. Pembuat boneka Barbie juga menjanjikan angka koleksi, permainan, dan banyak lagi. "BTS adalah fenomena musik budaya pop yang melampaui usia, budaya dan bahasa, dan melalui kemitraan ini, Mattel akan menawarkan cara baru bagi jutaan orang di seluruh dunia untuk terlibat dengan band tersebut," kata SVP and Global Brand GM Mattel, Inc., Sejal Shah Miller. Dikenal aktif melalui media sosial, BTS telah menjadi fenomena global sejak debut mereka pada Juni 2013. Pada bulan Mei 2018, album studio ketiga Korea mereka,   memulai debutnya di peringkat pertama tangga lagu Billboard 200, dilansir dari 