REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Koordinator juru bicara Badan Pemenangan Nasional (BPN), Dahnil Anzar Simanjuntak menyatakan sebenarnya ada konflik agraria dalam beberapa tahun terakhir. Sehingga ia menyebut apa yang disampaikan calon presiden nomor urut 01 Jokowi tidak tepat.  "Tadi kan disebutkan Pak Jokowi tidak ada satupun konflik agraria, padahal konflik agraria di era Jokowi 41 orang tewas dan 546 dianiaya," ujar , pada konferensi pers usai debat di Hotel Sultan, Jakarta Pusat, Ahad (17/2). 		 Data tersebut ia sampaikan dengan merujuk berita salah satu media nasional daring. Karena itu, Dahnil mengatakan, apa yang dilakukan Jokowi tidak baik untuk publik. Meski begitu Prabowo tak ingin menyudutkan lawannya dalam Debat Capres Kedua tersebut "Ini tentu tak baik untuk publik. Prabowo sedang berikan contoh, kepemimpinan  . Prabowo menahan diri meski disudutkan. Dia menahan untuk tidak mempermalukan orang lain," ungkap Dahnil. Dahnil juga menyebutkan, Prabowo bukanlah sosok yang ingin mempermalukan orang lain di depan publik. Prabowo, kata dia, ingin memberikan contoh kepemimpinan yang baik, yang menghadirkan kejujuran sebagai nilai tertinggi. "Beliau menyerahkan sepenuhnya kepada masyarakat dan publik untuk menilai mana pemimpin yang menjunjung nilai kejujuran dan mana yang tidak," kata dia.