REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pameran buku Big Bad Wolf (BBW) tahun ini di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD menargetkan satu juta pengunjung. Presiden Direktur PT Jaya Ritel Indonesia Uli Silalahi mengatakan tiap tahun jumlah pengunjung BBW bertambah. 		 “Kami senang dan sangat berterima kasih atas antusiasme masyarakat. Bazar buku Big Bad Wolf akan terus berjuang menyediakan akses buku bacaan yang baik," kata Uli dalam konferensi pers, Selasa (19/2).  Buku anak memang menempati porsi besar sebanyak 50 persen. Selain buku anak, BBW juga menghadirkan kategori buku untuk dewasa, diantaranya fiksi ilmiah, fotografi, novel romantis, memasak, film, dan nonfiksi.  Untuk pertama kalinya Bank Central Asia (BCA) menjadi sponsor utama BBW 2019. “BCA telah menyiapkan layanan transaksi yang lebih   dan beragam penawaran menarik," ujar Senior Vice President Transaction Banking Business Development BCA I Ketut Alam Wangsawijaya.   BCA memberikan penawaran istimewa berupa   Reward BCA, cicilan nol persen, dan paket harga khusus untuk nasabah BCA. BCA juga memberi ragam promo istimewa untuk transaksi pembelian buku. Selain misi meningkatkan minat baca dan mencerdaskan bangsa melalui membaca, bazar buku BBW memiliki program Red Readerhood sebagai tanggung jawab sosial. Program tersebut mengajak pengunjung yang hadir untuk mendonasikan buku yang mereka beli kepada masyarakat Indonesia yang membutuhkan. Program Red Readerhood Jakarta akan didonasikan untuk Forum Komunikasi Putra Putri Purnawirawan dan Putra Putri TNI POLRI (FKPPI). Buku akan didistribusikan ke Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) yang dikelola FKPPI. Berdiri pada 2009 di Malaysia, Big Bad Wolf Books memiliki misi mengubah dunia dengan menggalakkan budaya membaca sejak dini.  Big Bad Wolf Books menyediakan akses memperoleh buku-buku yang baik dan berkualitas. Dengan harga yang sangat terjangkau, diharapkan dapat meningkatkan minat baca rakyat Indonesia dari berbagai lapisan umur, termasuk yang berada di pelosok Tanah Air.  BBW digelar di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD Hall 6-10, Tangerang Selatan pada 1-11 Maret 2019. Pengunjung bisa mendapatkan buku dengan diskon 60-80 persen. Pameran berlangsung 24 jam nonsetop.