REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rumah Zakat dan Komunitas Tangan Di Atas menggelar konser KolaborAksi di Ancol, Sabtu (26/1). Rumah Zakat diberikan amanah langsung oleh berbagai donatur sebesar 928.007.000 juta rupiah.  Donasi ini diperoleh dari lelang berbagai program Rumah Zakat untuk kebencanaan di Indonesia. Beberapa program yang dilelang seperti pembangunan Masjid bagi masyarakat NTB dan Palu-Sigi serta Huian sementara bagi penyitas gempa Palu-Sigi-Donggala.  Rumah Zakat menargetkan dapat membangun enam masjid, dua di NTB dan empat di Palu-Sigi dengan alokasi dana sekita dua miliar. Sementara untuk huntara yang ditargetkan adalah sebanyak 11.893 unit. Saat ini Rumah Zakat dan sinergi dari berbagai donatur telah berhasil membanguns sebanyak 8.364 unit hunian sementara. Sehingga total masih kurang sebanyak 3.529 unit lagi dengan alokasi dana perunit lima belas juta rupiah.  Acara yang juga dimeriahkan oleh beberapa artis papan atas ternama seperti Pasha Ungu, Tompi, dan Oki Setiana Dewi ini menunjukkan antusiasme masyarakat untuk berbagai kebaikan. Konser yang digelar selama empat jam ini mendapat perhatian tersendiri oleh masyarakat baik yang hadir secara langsung maupun yang menyaksikaan langsung via instagram tv di kanal Rumah Zakat.  Sesi yang paling menyentuh adalah ketika panitian menampilakan berbagai bencana di Indonesia dan aksi-aksi penyelematan yang dilakukan oleh Tim Rumah Zakat Action. Sebagai sebuah bentuk kepedulian yang lebih jauh, Rumah Zakat membentuk tim khusus penangan bencana secara cepat, Rumah Zakat Action yang berusaha hadir terdean ketika terjadi bencana. Selain menampilkan kolase kebencanaan dan aksi dari Rumah Zakat Action, juga ada penampilan puisi oleh Ustadzah Oki Setiana Dewi yang membuat para pengunjung seolah turut merasakan rasa sesak penyitas bencana.  Ke depan, ada rencana untuk dapat menggelar acara serupa dibeberapa tempat lainnya di Indonesia.  Terlebih dalam acara ini juga terdapat pesat wirausaha yang menampilkan berbagi booth ekonomi kreatif, termasuk Rumah Zakat. Rumah Zakat menampilkan dua booth utama. Satu booth yang berisi tentang replika aksi kemanusiaan yang dilakukan oleh Rumah Zakat Action dan satu booth tentang Desa Berdaya sebagai program utama pemberdayaan ekonomi di Rumah Zakat. 