REPUBLIKA.CO.ID, MAKASSAR -- Anak-anak juara wilayah Pallangga kembali berkumpul untuk pelaksanakan rangkaian kegiatan pembinaan pekanan. Pascabanjir 22 Januari lalu, anak-anak juara harus mengungsi karena wilayah ini termasuk wilayah yang terkena dampak banjir di Kabupaten Gowa. Namun pada Ahad (27/1) lalu, anak anak tetap semangat melaksanakan pembinaan seperti biasanya dan berjalan lancar.  Adapun jumlah anak juara hadir di  wilayah Pallangga sebanyak 28 orang, pagi itu anak-anak belajar latihan dasar beladiri yang langsung dibawakan oleh Tri Alfiard, setelah itu anak-anak langsung mendapatkan materi mengenai hikmah di balik musibah yang disampaikan oleh kakak mentor.  "Hikmah dibalik musibah yang Allah SWT kepada hamba-Nya adalah senantiasa memperbaiki diri dan meninggalkan perbuatan yang dilarang oleh Allah SWT serta bentuk kasih sayang Allah SWT kepada hamba-Nya sebagai penghapus dosa," ujar kakak mentor seperti dalam siaran pers Rumah Zakat. "Kak kami bersama ibu dan bapak, adik dan tetangga pergi mengungsi di masjid. Alhamdulillah yah kak Allah SWT masih memberikan kasih sayang kepada kami sehingga kami selamat dari genangan air meskipun rumah kami penuh dengan lumpur tapi Alhamdulillah kami sekeluarga menjalani dengan penuh senyum dan semangat," ujar salah satu anak juara.  Bahagia sekali walau dalam terkena musibah, anak anak Juara masih terus bersyukur atas segala nikmat dari Allah SWT. Semoga anak anak senantiasa mendapatkan perlindungan dari Allah SWT.