REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG – Bencana tsunami yang melanda pesisir sekitar Selat Sunda pada Sabtu (22/12) lalu memporak-porandakan ribuan rumah penduduk. Di antara imbasnya, berbagai kendaraan warga setempat tidak bisa berfungsi sama sekali karena dihempas gelombang air laut. Untuk itu, Dompet Dhuafa menerjunkan tim khusus dari Institut Kemandirian Dompet Dhuafa yang bertugas memperbaiki kendaraan warga di sana yang mengalami kerusakan. Pelayanan tersebut tidak dipungut biaya alias gratis. Desa Kopi di Sumur, Pandeglang, Banten, menjadi salah satu lokasi kerja tim tersebut. “Karena baru hari ini (Ahad, 30/12)   bengkel servis motornya, masyarakat Sumur di Kampung Kopi jadi antusias. Montir kami ada delapan orang. Servis motor ini bukan modelnya (pelayanan) servis berkala. Masalah yang dihadapi oleh para montir di lapangan jauh lebih rumit,”' kata Zainal Abidin selaku penanggung jawab Servis Motor Gratis dari Institut Kemandirian Dompet Dhuafa, dalam rilis yang diterima, Ahad (30/12). Kecamatan Sumur termasuk wilayah yang terdampak tsunami Selat Sunda paling parah. Beberapa saat usai gulungan tsunami, beberapa titik di daerah tersebut sempat direndam banjir dengan ketinggian hingga empat meter. Total korban jiwa di Sumur mencapai 64 orang. Sementara itu, kebanyakan pengungsi menyelamatkan diri di dataran yang lebih tinggi. Ketika cuaca cukup bersahabat, beberapa dari mereka turun ke rumah masing-masing menyisir apa-apa yang tersisa dari harta benda mereka. Maka dari itu, Institut Kemandirian Dompet Dhuafa berkomitmen untuk turut meringankan beban mereka, antara lain, melalui servis gratis kendaraan bermotor. Ada tidak kurang dari empat gerai bengkel semipermanen yang dibuka. Dalam hal ini, Dompet Dhuafa bekerja sama dengan PT Mandiri Insan Berdaya. Servis cuma-cuma itu diperkirakan berlangsung hingga satu bulan ke depan. Lebih lanjut, Dompet Dhuafa juga berencana untuk mendirikan bengkel permanen di Kecamatan Sumur, terutama bila melihat antusiasme masyarakat. Pada hari pertama, sampai berita ini ditulis, total sepeda motor yang diurus pelayanan ini adalah 11 unit. Rata-rata kendaraan tersebut mati total karena terendam air laut.