REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemerintah Kabupaten Kediri, Jawa Timur, menggelar khataman Kitab Suci Alquran menjelang pergantian tahun dari 2018 ke 2019.  Kegiatan ini diselenggarakan secara serentak di 26 kecamatan yang tersebar di wilayah Kabupaten Kediri. Pelaksana Tugas Kepala Dinas Komunikasi dan Informatika Kabupaten Kediri Krisna Setiawan mengatakan, kegiatan itu diikuti para muspika dan perangkat di setiap kecamatan. Kegiatan itu juga disebar di seluruh kecamatan, sehingga semua warga bisa ikut doa bersama serta doa bersama saat malam pergantian tahun ini dengan kegiatan yang positif. Krisna juga mengatakan, kegiatan ini juga sebagai wujud solidaritas pemerintah kabupaten dengan kejadian musibah yang melanda di sejumlah daerah. Hal itu juga sesuai dengan instruksi dari Bupati Kediri agar perayaan tahun baru dibuat dengan sederhana dan tidak berlebihan. "Kami berharap saat melaksanakan pergantian tahun baru, tidak diselenggarakan berlebihan, mengingat banyak saudara-saudara kita yang tertimpa musibah bencana alam," kata Krisna. Walaupun digelar doa bersama, pemerintah kabupaten juga mengadakan semarak peringatan tahun baru di area Simpang Lima Gumul (SLG) Kabupaten Kediri. Di kegiatan itu terdapat berbagai macam kegiatan seperti pameran UMKM, hingga atraksi musik. Turut hadir memeriahkan malam pergantian tahun dengan sajian musik dari grup band ibukota, yakni D'Masiv. Hal yang sama juga dilakukan di Kota Kediri, dimana juga terdapat kegiatan doa bersama sebelum malam pergantian tahun baru di Masjid Agung Kota Kediri. Acara itu dihadiri para pejabat dan ulama di kota ini. Selain itu, acara juga diiktui ribuan santri dan warga kota ini. Selain itu, pentas musik juga digelar di area Gedung Olahraga (GOR) Jayabaya Kota Kediri. Acara juga dimeriahkan dengan pameran UMKM serta atraksi musik. Sejumlah grub band, baik dari lokal hingga ibukota turut serta memeriahkan acara malam pergantian tahun ini. Grup band asal ibukota yang hadir yakni Geisha. "Kami wadahi para musisi muda di festival band di Kediri. Kemudian teman-teman komunitas dan generasi muda yang punya UMKM kami fasilitasi dengan lapak di area GOR," Kepala Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Kepemudaan, dan Olahraga Kota Kediri Nur Muhyar. Sementara itu, saat ini sejumlah warga sudah mulai memadati lokasi GOR Jayabaya Kota Kediri. Mereka ingin melihat pameran UMKM sekaligus berbagai penampilan di panggung GOR Jayabaya Kota Kediri.