REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setelah sembuh dari batuk dan flu, Anda masih memiliki beberapa pekerjaan yang harus dilakukan untuk memastikan rumah Anda bersih dari kuman. Hal ini sangat penting jika Anda tinggal bersama orang yang terkena flu. "Jika Anda sakit, masuk akal untuk menghindari orang rumah sebisa mungkin. Meskipun karantina yang ketat kemungkinan tidak diperlukan," kata asisten profesor kedokteran (penyakit menular), Stacey Rose di Baylor College Kedokteran di Houston. Selain itu, pastikan Anda tinggal di rumah dan cuti kerja atau izin tidak masuk sekolah ketika Anda sakit untuk mencegah penularan ke orang lain. Idealnya, Anda memiliki cara menghentikan penyebaran kuman dengan mempraktikkan kebersihan yang sangat baik sebelum, selama, dan setelah penyakit. Langkah-langkah sederhana seperti menutup mulut saat batuk, menggunakan tisu saat bersin, dan cuci tangan sangat penting serta lebih efektif daripada yang Anda sadari. "Penyakit yang berbeda dapat menyebar sedikit berbeda," kata Rose. Beberapa virus ditularkan melalui udara atau melalui tetesan pernapasan. Artinya jika batuk dan ada yang menghirup udara di dekat Anda, maka orang itu akan terinfeksi. Penyakit lain dilewatkan melalui sekresi bersama seperti jika Anda minum dari gelas yang sama dengan yang digunakan orang lain. Berikut ini beberapa tindakan yang dapat Anda lakukan untuk menjaga agar virus flu tidak menyebar di rumah, seperti yang dikutip  , Senin (21/1). "Mencuci tangan adalah satu-satunya hal terpenting mencegah penyebaran infeksi," kata Rose. Memang, mencuci tangan dapat mengurangi kejadian infeksi pernapasan hingga 16-21 persen. Ada sejumlah momen di mana mencuci tangan sangat penting, seperti selama proses persiapan makanan, ketika merawat orang sakit, setelah menggunakan toilet, setelah batuk atau bersin, dan begitu seterusnya. Sayangnya, meskipun mencuci tangan tidak sulit, sebagian besar dari kita melakukannya dengan belum sempurna. Agar efektif, Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) mengatakan untuk melakukan hal berikut. Anda masih harus mengambil langkah-langkah untuk mencegah orang lain jatuh sakit atau mengalami kekambuhan. Virus flu dapat bertahan pada barang-barang tertentu, seperti sakelar lampu dan baja tahan karat hingga 48 jam. Jenis-jenis virus lain, seperti Norovirus yang mengguncang perut, jauh lebih keras, berkeliaran menunggu untuk memberikan penyakit selama beberapa minggu. Menurut ahli pembersih The Spruce, Mary Marlowe Leverette, untuk merawat perabotan rumah, seperti meja, gagang pintu, dan meja dapur, Anda dapat menggunakan disinfektan yang dibeli di toko atau pemutih yang diencerkan. Semprotkan di permukaan perabotan tersebut dan diamkan selama tiga menit. Lalu bersihkan dengan kain bersih dan lembab. Anda juga perlu cuci peralatan dapur apa pun yang digunakan oleh orang sakit.