REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lima dekade setelah filmnya lahir pada 1964, Mary Poppins kembali ke layar lebar 2018 lalu dengan judul Mary Poppins Returns. Emily Blunt yang memerankan sosok Mary mendapat sambutan cukup luar biasa. Bahkan, Mary Poppins Returns menerima empat nominasi Golden Globe 2019. Mary Poppins berlatar di kota London tahun 1930-an. Laman  mencoba merangkum sejumlah tempat yang bisa dijelajahi berkaitan dengan film ini.  Tempat yang dikumpulkan merupakan beberapa lokasi kehidupan nyata yang ditampilkan film Mary Poppins di London pada era 1930-an. Di sinilah kehidupan Mary yang diceritakan sebagai pengasuh di keluarga Banks di Jalan Cherry Tree Lane.  Dipilih untuk rincian periode pra-perang dan jalan berbatu yang sempurna untuk film adalah Jalan London Timur dan Jalan Fleur de Lis (dekat Pasar Spitalfields). Salah satu anak yang diasuh Poppins, Michael bekerja di Fidelity Fiduciary Bank saat dewasa. Untuk ini, tim film memilih Bank of England yang ikonik di Threadneedle Street. Anda dapat melihat Peringatan Perang Pasukan London dan Pertukaran Kerajaan di dekatnya juga. Rumah terakhir dari restoran Fortnum & Mason baru saja dibuka. Ada adegan yang cukup spektakuler dengan Mary Poppins dan Jack Lamplighter Cockney (Lin-Manuel Miranda) yang difilmkan di depan Buckingham Place yang berkabut pada pemotretan malam hari. Ditampilkan di salah satu film Feed the Birds, katedral ikonik membuat debut lain di sekuelnya. Meskipun pengunjung sekarang didorong untuk tidak memberi makan merpati di tangga, banyak yang datang untuk mengambil foto mereka di tempat tersebut. Terletak di antara Piccadilly dan The Mall, Taman St James merupakan salah satu taman luas yang ditampilkan dalam Mary Poppins Returns. Cobalah bersepeda melalui halaman belakang Windsor.