REPUBLIKA.CO.ID, CALIFORNIA -- Hembusan angin dengan kuat 98 mph dilaporkan terjadi di California Tengah yang mengakibatkan pepohonan tumbang dan beberapa mengakibatkan menimpa kendaran yang terparkir di sekitar lokasi. Badai juga terjadi di wilayah pesisir barat. Badai ini disertai hutan lebat, angin kencang, salju dan ombak setinggi 40 kaki. Dikutip dari  , Kamis (17/1), perkiraan datangnya badai juga diwaspadai terjadi di wilayah timur laut, termasuk Boston, Washington D.C., Philadelphia, dan New York. Beberapa daerah di Pennsylvania barat dan New York utara dan New England mungkin akan tertimbun salju dan suhu dingin yang cukup ekstrim. Badai pertama diperkirakan akan menghantam Timur Laut malam ini hingga besok, membawa salju tipis antara satu hingga tiga inci ke Washington, D.C., Philadelphia, New York dan Boston. Suhu juga diperkirakan akan mendekati titik beku. Sedangkan badai kedua diperkirakan terjadi di Timur Laut pada Sabtu malam, mengantarkan salju dari D.C ke Boston, dengan sebagian dari salju itu berubah menjadi hujan es karena udara yang lebih hangat.