REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tahun 2018 adalah tahun yang luar biasa untuk film, terutama banyaknya saga dan studio penggemar komik. Disney, Fox, Sony, Paramount, Marvel Studios dan Warner Bros semuanya mengeluarkan film besar pada tahun 2018. Akan tetapi tampaknya 2019 akan menjadi waktu yang lebih besar. Anda bisa menandai kalender Anda mulai saat ini untuk bersiap menonton film-film tersebut. Namun, sebelum kita sampai ke 2019, semua studio itu mengeluarkan beberapa film hebat hanya pada bulan Desember saja. Jika Anda adalah penggemar film superhero, Anda mendapatkan   dan  , sementara penggemar Disney mendapatkan   dari Emily Blunt. Sedangkan untuk penggemar Transformers, lahirnya   dengan nilai amat tinggi di  . Berbicara tentang  , Warner Bros hanya mengeluarkan satu film DC tahun ini, tapi apakah mereka membuatnya diperhitungkan.   telah melewati batas 1 miliar dolar AS di seluruh dunia dan sudah menjadi film DC terlaris yang pernah ada. Itu bukan cara yang buruk untuk mengakhiri tahun, tapi pada tahun 2019 DC menaikkan taruhan dengan 2 film. Marvel Studios memiliki Avengers yang sangat sukses yaitu   di awal 2018, yang melampaui angka 2 miliar dolar AS. Marvel Studios sebenarnya memiliki dua film yang keluar selama paruh pertama tahun tahun, sementara Sony sedang menindaklanjuti keberhasilan Venom dengan film   baru. 