REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG —  mengadakan kegiatan sepeda santai bertajuk “Go-West Java Bandung Lautan Api” di Kota Bandung, Ahad (31/3). Acara ini rencananya dihadiri langsung Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil. Ketua panitia acara, Gunadi Priyogo Mulyo, mengatakan, kegiatan sepeda santai ini termasuk rangkaian acara peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-26  , sekaligus untuk memeriahkan peringatan ke-73 peristiwa Bandung Lautan Api. “Kegiatan ini juga menjadi ajang silaturahim komunitas dan pencinta sepeda di Jawa Barat, khususnya Bandung Raya,” ujar dia. Melalui kegiatan yang bertemakan “Gowes, Go Healthy, Go Green” ini, menurut Gunadi,  juga ingin mengajak masyarakat membiasakan diri menggunakan sepeda dalam aktivitas sehari-hari. Selain untuk berolahraga, sepeda juga merupakan salah satu alat transportasi ramah lingkungan. “Dengan semakin banyaknya warga yang menggunakan sepeda, diharapkan juga dapat mengurangi kemacetan lalu lintas,” kata dia. Gunadi mengatakan, Go-West Java Bandung Lautan Api ini akan diikuti sekitar 1.500 peserta dari berbagai daerah di Jawa Barat. Selain dari wilayah Bandung Raya, ada juga peserta dari daerah lain, seperti Sumedang, Garut, Tasikmalaya, dan juga Purwakarta. Peserta akan diajak bersepeda santai sejauh sekitar 10 kilometer. Rutenya dimulai dari Gedung Sate. Kemudian melalui Jalan Banda-Jalan Riau-Jalan Merdeka-Jalan Lembong-Jalan Tamblong-Jalan Asia Afrika, Jalan Banceuy-Viaduct-Jalan Kebon Kawung-Jalan Pasirkaliki-Jalan Pajajaran-Jalan Wastukancana-Jalan Ir H Djuanda-Jalan Diponegoro, dan kembali ke Gedung Sate. Selain sepeda santai, acara ini akan dimeriahkan pertunjukan dari Saung Angklung Udjo. Peserta pun berkesempatan mendapatkan beragam hadiah menarik. Antara lain umrah gratis, sepeda motor Kawasaki, sepeda MTB, tabungan emas, tiket pesawat Bandung-Bali (PP), serta domba. Masih ada juga hadiah mesin cuci, kulkas, kompor gas, dan hadiah hiburan lainnya. “Di lokasi kegiatan juga peserta dapat menikmati kopi, serta memanfaatkan layanan pemeriksaan kesehatan gratis,” ujar Gunadi.