REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR  - Ibu Negara Iriana Joko Widodo mengatakan selalu siap mendukung suaminya, termasuk saat mencalonkan diri kembali sebagai Presiden dalam Pilpres 2019. "Selalu saya   Pak Joko dalam pemilihan ini," kata Iriana dalam acara Bincang Santai Keluarga Presiden Joko Widodo dengan Media di Restoran Grand Garden Kompleks Kebun Raya Bogor, Sabtu (8/12). Iriana mengatakan ia selalu berdoa untuk kelancaran aktivitas sang suami dalam menjalankan tugas-tugas kenegaraan. "Selalu berdoa semoga dalam menjalankan aktivitas dan amanah ini berjalan lancar," katanya. Saat wartawan bertanya soal bisnis dan keahlian Gibran dalam menjalankan usaha kulinernya Iriana mengatakan, kepandaian itu merupakan inisiatif Gibran sendiri. "Itu Gibran sendiri," katanya. Pada kesempatan itu, Presiden Joko Widodo bersama Ibu Negara Iriana Joko Widodo mengajak serta putra-putri, menantu, dan dua cucunya untuk bersantai bersama menghabiskan akhir pekan di Istana Bogor. Tampak putra pertama Gibran Rakabuming Raka dan istri Selvi Ananda beserta anaknya Jan Ethes Sri Narendra. Selain itu putri keduanya Kahiyang Ayu dan suaminya Bobby Nasution serta putri mereka yang baru berusia 4 bulan Sedah Mirah Nasution. Presiden memberikan kesempatan kepada wartawan yang biasa meliput di Istana Kepresidenan untuk bertanya apa saja tentang keluarganya.