REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Bersepeda saat akhir pekan di jalanan kota adalah aktivitas mengasyikkan bagi pecinta sepeda. Saat akhir pekan tiba, jalanan menjadi lebih sepi sehingga cocok untuk bersepeda. Namun, di hari kerja lalu lintas kendaraan tentu lebih padat. Lalu, bagaimanakah kiat agar kita tetap nyaman bersepeda walau berada di tengah kendaraan bermotor? 		 Penulis   Chris Sidwells punya beberapa kiat nyaman bersepeda yang bisa kita terapkan. "Dalam lalu lintas yang padat dan bergerak lambat, bergabunglah dengan arus kendaraan dan menjauhlah dari tepi jalan," kata Sidwells dikutip dari  Menurutnya, ini akan menghentikan pengendara memepet kita ke sisi jalan dan kita dapat menghindari pejalan kaki. "Ketika Anda berbelok ke kiri, pindah sedikit ke pinggir jalan. Sehingga, kendaraan berikutnya tidak memaksa Anda ke sisi jalan lain yang membuat belokan lebih tajam dan lebih berbahaya," jelas Sidwells. Ia mengingatkan van atau truk memiliki titik buta. "Jaga jarak Anda dan berhati-hati. Jika Anda tidak dapat melihat sayap cermin itu artinya pengemudi truk tidak dapat melihat Anda," kata Sidwells.  Beberapa statistik dari Cycling UK menunjukkan bersepeda itu aman. Hanya satu pengendara sepeda terbunuh untuk setiap 29 juta mil yang ditutupi oleh sepeda di jalan-jalan Inggris dan satu mil untuk mil risiko kematian hampir sama dengan berjalan. Selain itu, bersepeda sangat baik untuk kesehatan. Seberapa sehat kondisi badan kita agar dapat bersepeda ke kantor? Ini tergantung pada seberapa jauh jarak rumah ke kantor Anda. Bersepeda di perkotaan cenderung tidak berat karena ada lampu lalu lintas yang cukup sering sehingga Anda tidak akan kehabisan napas. Anda juga tidak perlu bersepeda ke kantor setiap hari. Jika Anda lelah pada awalnya, lakukan hari-hari alternatif sampai kebugaran dan kepercayaan diri Anda meningkat dan Anda merasa ingin melakukan lebih banyak. Jika Anda tinggal terlalu jauh dari kantor, sepeda lipat bisa menjadi solusi bagus untuk sebagian perjalanan. Sepeda ini lebih mudah disimpan di rumah atau di tempat kerja daripada sepeda biasa. Tenangkan perjalanan Anda sehingga tidak perlu mandi saat tiba di tempat kerja. Jika Anda berkeringat, belilah kaus bersepeda karena bahannya yang ringan dan tidak membuat keringat. Apakah kita perlu memakai helm saat bersepeda? Tidak ada undang-undang yang mengatakan pesepeda harus mengenakan helm. Bersepeda juga tidak memerlukan peralatan khusus. Selain lampu sepeda dan sepeda, tidak ada hal penting yang perlu dibeli, meskipun Anda mungkin juga menginginkan helm dan baju bersepeda. 