REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Republika menerima anugrah jurnalistik yang diadakan Lembaga Kemanusiaan Aksi Cepat Tanggap (ACT) dengan tema The Rise of Islamic Filantropy di Menara 165, Cilandak, Jakarta Selatan, Kamis (6/12). Dalam penganugrahan tersebut, Republika berhasil menyabet tiga kategori, yakni kategori media cetak, media daring (online), dan kategori perorangan.  Manajer Umum Komunikasi ACT Lukman Aziz mengatakan, perlombaan karya jurnalistik ini merupakan tahun ketiga sejak diadakan pada 2016 lalu. Lomba yang mengusung tema Qurban ini, kata Lukman, diikuti oleh lebih dari seratus media, dan terus mengalami peningkatan peserta.  “Alhamdulillah kegiatan lomba jurnalistik ketiga ini berjalan lancar,” kata Lukman saat menyampaikan sambutan di Menara 165, Jakarta Selatan, Kamis (6/12).  “Semoga pemenang bisa terus mendukung tema kemanusiaan bukan hanya karena hadiahnya tapi karena dukungan pada isu kemanusiaan,” kata dia.  Dia berharap, lomba karya jurnalistik ini dapat meningkatkan kepekaan media terhadap isu kemanusiaan. Kontribusi media dalam pengangkatan isu kemanusiaan, lanjut Lukman, juga dianggap mampu menumbuhkan kepedulian masyarakat.  Lukman menjelaskan, dalam lomba ini, terdapat 20 lebih pemenang, dengan satu pemenang utama yang berhak mendapatkan hadiah umrah. Setelah anugrah jurnalistik 2018, ACT juga akan langsung menggelar Humanity Journalism Award 2019.  “Semoga teman teman termotivasi dengan adanya lomba ini dan bisa lebih aware dengan isu kemanusiaan,” kata dia.