REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebagai momen penutup akhir tahun, De Entrance Arkadia akan menyuguhkan penampilan istimewa musisi lokal. Acara yang bertema Seize the Day akan menghadirkan grup musik RAN dan Barasuara, Ahad (30/12). Senior Marketing Manager PT LokaMampang Indah Realty Chairani Meiviera mengatakan pihaknya berupaya menghadirkan momen akhir tahun yang tak terlupakan bagi pengunjung tempat   baru di TB Simatupang ini. Apalagi dengan harga tiket yang terjangkau, kualitas konser yang disuguhkan dengan tata suara, lampu dan multimedia yang menarik. Dengan harga tiket Rp 50 ribu pengunjungakan mendapatkan voucher dine in senilai angka yang sama yaitu Rp 50 ribu sekaligus suguhan menarik dari RAN dan Barasuara. Tiket bisa didapatkan melalui pembelian langsung maupun pembelian   yang dibuka sejak Sabtu pekan lalu dengan benefit potongan tiket seharga Rp 35 ribu. “Tema Seize the Day diangkat karena kami ingin memicu semangat para pengunjung yang hadir untuk menyambut tahun baru 2019, dan memberikan memori baik dan menyenangkan di hari-hari menjelang tutup tahun 2018 sehingga dengan konsep acara yang  , dan dapat dinikmati semua kalangan, kami ingin para pengunjung tidak hanya terkesan dengan konser Seize the Day itu sendiri tapi juga terkesan dan teringat dengan De Entrance, sehingga mereka akan kembali lagi untuk hangout bersama teman-teman atau berkumpul bersama keluarga di De Entrance,” ujar Chairani berdasarkan rilis yang diterima , Kamis (27/12). De Entrance Arkadia juga menawarkan berbagai promosi bagi para pegunjung, seperti hadirnya kartu membership, yakni De Card membership yang akan memberikan rewards menarik bagi pengunjung setia yang beruntung.  Selainitu ada juga aktifitas di media sosial dengan tema “Magical Holiday Stories” dimana De Entrance Arkadia mengajak masyarakat untuk membagikan momen atau kebiasaan dalam menyambut tahun baru di Instagram.  Selain promo program membership danaktfitas media sosial yang memberikan rewards atau hadiah menarik infinity pool, De Entrance Arkadia juga menawarkan promo program membership khusus  Desember yaitu Promo Weekend Membership, ditawarkan bagi 50 pendaftarpertama dengan harga khusus sebesar Rp 125 ribu/bulan. Bagi pengunjung wanita, De Entrance Infinity Pool juga memiliki program Ladies Only setiap Senin di mulai dari jam delapan pagi hingga jam sepuluh pagi, dan setiap Rabu dari jam tiga sore hingga jam 6 sore. 