REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Semua yang terjadi di dunia ini tak berjalan dengan kebetulan. Benda-benda di jagat ini bahkan sudah diikat dalam aturan-aturan yang telah ditetapkan oleh pencipta-Nya. Allah SWT tak hanya menetapkan aturan bagi makhluk mati, seperti planet, tumbuhan, dan hewan. Dia juga menerapkan hukum bagi manusia. Aturan itu ada yang berkaitan manusia dengan manusia dan hubungan manusia dengan Allah. Kita lazim menyebutnya dengan nama sunatullah, dua kata yang berasal dari kata sunah dan Allah. Arti kata sunah adalah perjalanan atau cara. Dengan demikian, sunatullah dijelaskan sebagai cara yang diikuti dan yang berlaku dalam hubungan antara Allah dan manu sia. Hukum ini juga disebabkan oleh sikap dan perbuatan mereka terhadap syariat Allah dan risalah para nabi yang melahirkan ketetapan-ketetapan Allah atas me reka di dunia dan di akhirat. Di dalam salah satu ayat Al quran, kita bisa merasakan bagaimana sunatullah itu bekerja. "Setelah ada kesulitan, pasti ada kemudahan," (QS al-Insyirah: 5- 6). Kejadi an ini memang tidak se perti ilmu sains yang dibukti kan dalam laboratorium. Ia hanya dapat dibuktikan dalam peristiwa yang terjadi pada masa lalu dan yang su dah terjadi.