REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) akan menindaklanjuti penanganan kasus siswi di salah satu SD swasta di kawasan Bojonggede, Kabupaten Bogor, yang diduga mengalami  kekerasan di sekolahnya. KPAI bahkan akan mengunjungi sekolah tempat GNS (10 tahun) selama ini menempuh pendidikan. “KPAI akan melakukan pengawasan langsung ke sekolah tempat ananda GNS menuntut ilmu, Jumat besok jam 10.00 WIB,” ujar Komisionernya KPAI Retno Listyarti dalam siaran pers, Kamis (31/1). GNS merupakan siswa SD yang mengaku dihukum push-up 100 kali oleh pihak sekolah lantaran belum melunasi uang sumbangan pembinaan pendidikan atau SPP. Orang tua GNS yang tidak memiliki biaya sehingga belum bisa melunasi biaya pendidikan. Karena mendapat hukuman tersebut, GNS saat ini trauma sehingga tidak mau lagi datang ke sekolah. “Berkaitan dengan kasus tersebut, KPAI akan melakukan koordinasi dengan pihak Dinas Pendidikan Kabupaten Bogor dan Kota Depok terkait kelanjutan pendidikan GNS,” kata Retno. Sejauh ini, terangnya, KPAI sudah melakukan koordinasi dengan Dinas PP-PA Kota Depok. Mengingat GNS secara administrasi bertempat tinggal di wilayah Kota Depok, namun lokasi sekolah masuk wilayah kabupaten Bogor.  P2TP2A Kota Depok pun, mengaku sudah melakukan kunjungan ke rumah korban, namun korban belum bersedia diajak bicara. Sehingga pihak P2TP2A Kota Depok hanya bisa mewawancarai kakak dari korban.  “Tim P2TP2A Depok akan kembali lagi ke rumah korban agar bisa melakukan assessment awal  terhadap GNS untuk menentukan program pemulihan psikologis ke depannya,” terang Retno. Selanjutnya kata dia, P2TP2A Depok juga telah berkoordinasi dengan KPAI dan menyampaikan tentang rencana program pemulihan untuk GNS. Yakni Melakukan pemeriksaan psikologis, jika ada trauma, maka trauma akan diatasi melalui psikoterapi atau terapi yang sesuai dengan kondisi anak. Kemudian program terapi untuk mengembalikan fungsi anak agar mau kembali ke sekolah. Serta psikoedukasi orang tua untuk mendampingi anak dengan pengalaman tersebut. “Kami juga berharap apabila orang tua setuju memindahkan sekolah anak ke sekolah negeri di Depok maka akan difasilitasi Dinas Pendidikan Kota Depok,” terang Retno. KPAI pun tambahnya, akan melakukan pengawasan terhadap implementasi dari program pemulihan psikologis tersebut, termasuk  pengawasan terhadap proses rehabilitasi kesehatan GNS yang mengalami sakit pada bagian perut setelah dihukum push up.  Retno menambahkan, kasus sekolah swasta melakukan kekerasan fisik dan kekerasan psikis pada anak karena alasan belum membayar SPP bukan kejadian pertama. Modus serupa menurutnya juga pernah beberapa kali terjadi dan diadukan ke KPAI. Misalnya ada sekolah swasta yang membuat ketentuan jika belum melunasi SPP maka saat ujian akhir semester siswa tersebut mengerjakan soalnya di lantai. Atau ada juga ketentuan di mana anak-anak yang masih menunggak saat ujian akhir semester dipisahkan  ruangan dari siswa lain yang sudah lunas. “Ada juga si anak tidak diperkenankan ikut ujian akhir semester dan disuruh pulang kembali ketika mencoba datang ke sekolah. Bahkan di sebuah pondok pesantren, santri yang sudah lulus tapi masih menunggak SPP disandera pihak ponpes pernah terjadi,” kata Retno. Kasus-kasus tersebut mencerminkan bahwa banyak sekolah swasta yang tidak memahami Undang-Undang Perlindungan Anak. Banyak guru dan kepala sekolah yang tidak menyadari bahwa sanksi yang mereka buat untuk anak-anak yang menunggak bayaran sesungguhnya adalah bentuk kekerasan fisik dan atau kekerasan psikis serta merupakan pelanggaran terhadap hak-hak peserta didik terutama pemenuhan hak atas pendidikan.  Oleh karena itu, ia berharap agar Inspektorat-inspektorat daerah, Kemendikbud dan Dinas-dinas pendidikan di daerah, serta Kemenag dengan kanwil-kanwil di berbagai daerah dapat melakukan pencegahan dan pembinaan terhadap sekolah-sekolah yang melakukan pelanggaran hak-hak anak, baik dalam aturan sekolah maupun kebijakan sekolah yang kerap kali bersifat sepihak. “Harus ada sanksi tegas bagi sekolah jika terbukti melakukan pelanggaran hak anak. Wajib belajar 12 tahun yang dicanangkan pemerintah sudah seharusnya didukung semua pihak termasuk sekolah-sekolah swasta yang juga mendapatkan bantuan dana BOS dari APBN,” tegasnya.