REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kesadaran merawat kecantikan sudah ada sejak zaman kuno. Perempuan dulu melakukan perawatan dengan cara yang sederhana menggunakan bahan alami.  Uniknya, setiap negara memiliki ramuan dan ritual kecantikan yang berbeda. Di Indonesia misalnya, ramuan kunyit dan jeruk nipis digunakan untuk membuat tubuh menjadi langsing. Beruntungnya, kebanyakan cara kuno itu memang lebih aman dan menyehatkan. Karena keamanannya itu, banyak rahasia kecantikan zaman kuno masih bisa digunakan hingga saat ini. Berikut lima diantaranya yang disiarkan oleh  .  Masyarakat Cina zaman kuno, khususnya yang hidup di masa Dinasti Chen, menggunakan telur sebagai salah satu bahan dalam ritual kecantikan. Ritual itu juga dilakukan oleh permaisuri kaisar yang terkenal dengan kecantikannya, Zhang Lihua. Ritual yang sudah dilakukan sejak 600 SM itu cukup mudah untuk dipraktikkan. Caranya aplikasikan putih telur ke seluruh wajah sampai ke leher. Kemudian tunggu hingga mengering lalu bilas wajah dengan air.  Masker telur membantu mengencangkan kulit dan membuat wajah terlihat awet muda. Kandungan protein yang tinggi dalam telur juga sangat membantu untuk menghidrasi kulit. Jauh sebelum ilmu pengetahuan menemukan tangan adalah bagian tubuh pertama yang bisa memperlihatkan tanda-tanda penuaan, Marie Antoinette sudah menggunakan sarung tangan antipenuaan. Saat tidur, ratu Prancis itu menggunakan sarung tangan yang dilapisi dengan lilin.  Sarung tangan juga diisi dengan minyak almond dengan campuran air mawar. Penggunaan sarung tangan ini bisa membantu melembutkan dan melembabkan kulit tangan.  Susu dan madu adalah dua bahan alami yang digunakan Ratu Cleopatra. Cleopatra dikenal dengan kecantikannya yang melegenda. Salah satu ritual kecantikan Cleopatra adalah mandi menggunakan campuram susu dan madu. Hingga saat ini, campuran susu dan madu sering digunakan dalam berbagai produk kecantikan, seperti masker atau losion. Dikenal dengan kandungan hidrasi dan pelembabnya, alpukat sering digunakan untuk berbagai perawatan kecantikan oleh bangsa Aztek. Alpukat membantu membuat wajah sehat bercahaya tanpa menyumbat pori-pori wajah. Kandungan mimyak pada alpukat juga bisa menyeimbangkan tingkat keasaman kulit.  Penggunaan air mawar dalam rutinitas kecantikan sangat umum dilakukan oleh masyarakat Mesir. Air mawar bisa membantu mengencangkan kulit dan mencegah keriput serta penuaan. Air mawar juga sering digunakan sebagai pembersih karena dapat dengan mudah mengangkat debu dan kotoran di kulit wajah.