REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Jika tidak puas dengan penampilan kulit Anda, itu ada hubungannya dengan kebiasaan harian Anda. Ada beberapa kebiasaan yang kita lakukan tanpa disadari dan seringkali itu bisa sangat berbahaya bagi kesehatan kulit.  Mencoba merawat kulit Anda dengan informasi   atau mengambil masukan dari teman-teman bisa merugikan dan membuat Anda bermasalah dengan kulit. Inilah beberapa dosa kulit yang harus Anda hindari seperti yang disiarkan  , Senin (21/1). Perlu Anda ketahui, merokok tidak hanya membahayakan kesehatan, tetapi juga mengerikan bagi kulit. Asap rokok mengandung karbon monoksida yang menghabiskan oksigen di kulit. Ini juga mengandung nikotin yang mengurangi aliran darah, membuat warna kulit tidak merata, kering dan berubah warna. Anda mungkin menyukai kentang goreng, tetapi Anda harus mengetahui makan makanan berminyak dapat menyebabkan jerawat dan pori-pori tersumbat. Jika Anda berpikir mencuci muka dengan air hangat dapat membersihkan wajah dengan lebih baik, maka Anda salah besar. Menggunakan air yang sangat panas untuk mandi dan mencuci wajah dapat merusak karena menghilangkan semua minyak yang ada di kulit dan sebagai hasilnya, pelembab alami hilang. Banyak orang menggosok wajah mereka setiap hari untuk menjadi lebih cerah. Keyakinan menggosok secara berlebihan akan membuat kulit menjadi cerah adalah mitos. Sebaliknya, wajah akan menjadi lebih gelap dengan metode ini. Menggunakan obat-obatan tanpa resep, tanpa sepengetahuan mereka, dapat menyebabkan kerusakan pada kulit. Setiap individu memiliki jenis kulit yang berbeda. Karenanya, perawatan apa pun tidak dapat distandardisasi. Biasanya diamati jika seseorang diberikan perawatan untuk kondisi kulit apa pun dan jika kerabatnya menderita masalah yang sama, mereka cenderung menggunakan obat-obatan tersebut tanpa berkonsultasi dengan dokter. Kasus seperti itu telah merusak banyak kulit individu. Kesalahan umum yang dilakukan kebanyakan wanita adalah membeli dan menggunakan kosmetik yang salah dengan hanya mengandalkan nilai merek kosmetik. Hanya karena iklan krim berjanji menghilangkan keriput dalam beberapa minggu, orang akhirnya membeli krim tanpa memeriksa apakah produk tersebut cocok untuk kulit mereka. Lakukan tes sebelum membeli kosmetik apa pun.