REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memiliki tanaman di rumah adalah cara termudah menciptakan suasana tenang dan menenangkan. Tak hanya menambah nilai estetika, tanaman tertentu di rumah juga bermanfaat bagi kesehatan. Namun, jika Anda merasa tidak bisa menanam dan memiliki ruang yang terbatas, maka cara-cara sederhana ini dapat membantu mempertahankan sudut hijau di rumah. Seperti dilansir di  , Kamis (24/1), langkah pertama dalam membuat sudut hijau di rumah adalah mengidentifikasi ruang. Bayangkan dimana dan bagaimana Anda ingin tanaman ditempatkan. Kemudian, Anda bisa membeli pot dan tanaman. Jika Anda tidak memiliki banyak ruang, pilihlah taman vertikal. Taman vertikal adalah yang terbaik, terutama jika Anda tinggal di kompleks apartemen. Anda dapat menanam tanaman bunga atau bumbu atau mencampur keduanya. Bisa juga dengan meletakkan rak buku tua atau rak untuk digunakan dan menyimpan pot dalam satu baris. Jika Anda ingin pot di rak yang terpasang di dinding, pilihlah tanaman yang tidak tumbuh terlalu tinggi. Kaktus seperti succulents, tanaman dalam keluarga Sansevieria adalah pilihan ideal. Jika Anda berencana memiliki tanaman diatas meja atau meja, tanaman seperti bambu, bonsai, atau Pearce Lily adalah pilihan terbaik. Penataan ini terlihat cantik bila disimpan di sebelah buku yang tertumpuk. Jika Anda tidak ingin memiliki beberapa pot, Anda dapat memiliki satu pot besar di sudut ruang tamu. Anda dapat menanam bumbu dan sayuran Anda sendiri dengan kebun kecil di dapur. Pastikan tanaman tersebut terkena sinar matahari. Herbal seperti peterseli, thyme, basil, ketumbar, dan mint mudah tumbuh. Anda juga bisa menanam tomat, selada, bayam, dan lainnya. Tanaman tersebut juga mudah tumbuh dan tidak memerlukan banyak perawatan.  