REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Co-founder dan President Bukalapak Fajrin Rasyid mengatakan Bukalapak belum berencana untuk   melalui Initial Public Offering (IPO) di Bursa Efek Indonesia. Bukalapak masih terganjal sejumlah persyaratan sebelum masuk bursa. "Untuk IPO, belum ada rencana konkrit. Kita masih mempelajari berbagai kemungkinannya, karena untuk mendapatkan dana tidak harus IPO. Bisa melalui   obligasi, dan lainnya," kata Fajrin Rasyid, di perayaan ulang tahun Bukalapak ke-9, di Jakarta, Kamis (10/1). Lebih lanjut, Fajrin mengatakan ada beberapa persyaratan yang masih mengganjal bagi Bukalapak untuk melantai di Bursa, terutama terkait kewajiban yang harus dipenuhi setelah IPO. "Persyaratan IPO sekarang lebih mudah yang kami masih cari tahu adalah sebenarnya ada   perubahan ke depannya soal kebijakan-kebijakan setelah itu (IPO)," ujar Fajrin. "Itu yang kadang bikin perusahaan   itu kalau sudah IPO harus  data nah itu yang belum disentuh sama BI," sambung dia. Fajrin juga berharap adanya relaksasi terkait kewajiban-kewajiban setelah IPO, Seperti kewajiban untuk melaporkan detail laporan keuangan. "Itu mungkin bisa jadi salah satu yang paling beratlah karena dengan inovasi yang cepat sekali kadang-kadang   inovasi ini jangan sampai kemudian diketahui banyak orang lalu ditiru dengan cepat dan sebagainya," kata Fajrin. "Jadi itu salah satu yang menjadi   kita. Tidak cuma soal angka ya kegatan-kegiatan penting dan sebagainya," tambah dia.