REPUBLIKA.CO.ID, CIBINONG— Forum Kerukunan Umat Beragama (FKUB) bersama Pemerintah Kabupaten Bogor, Jawa Barat menjalin silaturahim untuk saling menyamakan visi, langkah dan strategi serta menjaga toleransi kerukunan beragama di wilayah tersebut. Ketua FKUB Kabupaten Bogor, Madroja Sukarta, mengatakan pertemuan dengan Pemerintah Kabupaten Bogor diwakili Wakil Bupati Bogor Iwan Setiawan sebagai ajang silaturahim dan membahas kerukunan beragama di wilayah pemerintahan tersebut. Menurut dia, menjaga kerukunan beragama dengan pemberdayaan sebuah keniscayaan, karena itu bersama merakit kebersamaan menjaga keutuhan negara ini. "Program Kabupaten Bogor dengan Panca Karsa bisa diaplikasi dengan keragaman yang berbeda. Masalah sudah pasti ada itu dinamika, maka masalah itu harus dibuka bersama dan saling menghormati," kata Madroja Sukarta di Cibinong, Selasa (12/2). Wakil Bupati Bogor, Iwan Setiawan menjelaskan pertemuan dengan FKUB sebagai ajang silaturahim. Mereka hadir di kantor Pemerintah Kabupaten Bogor dari berbagai agama yang ada di Indonesia. Mereka semua, kata Iwan Setiawan, sepakat menjaga kerukunan beragama di Kabupaten Bogor. "Banyak hal yang dibicarakan, tapi pembahasan tentang kerukunan umat beragama. Kita sama-sama menjaga dan saling menghormati. Ini pertemuan hanya mempererat silaturahim," ujarnya.     