REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berdasarkan studi   2018 yang dirilis Visa, mayoritas masyarakat Indonesia terlihat semakin siap untuk menghadapi masa depan tanpa uang tunai. Hal ini dilihat dari hasil survei yang menyebutkan delapan dari 10 (82 persen) responden yang menyatakan mereka telah mencoba bepergian tanpa tunai. 		 Studi tersebut menunjukkan jumlah konsumen yang melek digital semakin bertumbuh di Asia Tenggara. Hasil survei juga mengindikasikan masyarakat Indonesia semakin menyadari manfaat pembayaran nontunai dan tertarik dengan masa depan tanpa tunai. Berdasarkan studi  , 77 persen masyarakat Indonesia memperkirakan akan semakin sering menggunakan pembayaran nontunai dalam jangka waktu 12 bulan ke depan. Selain itu, 41 persen juga meyakini Indonesia akan mewujudkan masyarakat tanpa tunai dalam kurun waktu tiga tahun.  Hal ini merupakan sebuah peningkatan dibandingkan dengan hasil studi tahun lalu. Tahun lalu mayoritas responden memperkirakan masyarakat tanpa tunai akan terwujud dalam kurun waktu 8 hingga 15 tahun. "Menjalani gaya hidup nontunai menjadi lebih mudah dan menarik bagi masyarakat Indonesia karena banyaknya opsi cara membayar. Mulai dari pembayaran menggunakan kartu, teknologi nirkontak, hingga yang berbasis kode QR. Konsumen juga menginginkan proses pembayaran yang lebih cepat, mudah, dan aman yang mendorong mereka semakin mengurangi penggunaan uang tunai dan memulai gaya hidup nontunai," ujar Riko di sela media briefing,   di Jakarta, Kamis (28/3). Studi tersebut juga menunjukkan pertumbuhan   yang tinggi di mana hampir seluruh responden (93 persen) semakin merasa nyaman untuk melakukan pembayaran di ponsel mereka. Hampir semua konsumen Indonesia saat ini bertransaksi menggunakan ponsel melalui sebuah aplikasi, bukan web browser. Keamanan bertransaksi tetap menjadi prioritas utama sebab sembilan dari 10 responden mengatakan salah satu fokus utama mereka adalah memastikan keamanan informasi pribadi saat bertransaksi menggunakan ponsel.