REPUBLIKA.CO.ID, LUWU — Calon anggota DPD no 42 daerah pemilihan Sulawesi Selatan RI Tamsil Linrung bersilaturahim ke sahabatnya Azis Kahar.  Kedua orang ini memang telah lama saling mengenal dan bersahabat dengan baik. Azis Kahar adalah anggota DPD RI yang mengundurkan diri. Ia anak dari Kahar Muzakkar. Tamsil memang sering mengunjungi Azis di luwu salah satunya di Yaminas rumah mertua Azis. Kali ini, ia mengajak sahabat Azis lainnya, Agus Dwikarna. Dalam siaran pers yang diterima   disebutkan dalam ramah tamah, Tamsil bercerita tentang kisah Azis menikahi pujaan hatinya. Dan ternyata Tamsil ikut-ikutan menjadi mak comblang Azis dengan istrinya. Tamsil juga bernostalgia saat mereka menjadi aktivis mahasiswa. Salah satunya di HMI MPO. Dalam kesempatan itu, Tamsil juga menyinggung tentang persoalan bangsa, yang sedang terjadi. Mulai dari tingginya harga barang hingga sulitnya mencari pekerjaan.