REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyedia ruang kerja bersama, Greenhouse, akan menjadi tuan rumah acara "Startup Weekend Jakarta 2019" pada April 2019. Kegiatan merupakan bagian dari rencana Greenhouse menggelar banyak acara menarik ke Jakarta.  Head of Marketing Greenhouse Indonesia, Adam Haluska mengatakan, "Startup Weekend Jakarta 2019" merupakan acara akhir pekan berdurasi 54 jam. Pada acara itu, peserta dapat bekerja bersama untuk melontarkan ide-ide baru seputar perusahaan rintisan. "Mengembangkan prototipe atau demo dari ide tersebut dan menyajikannya ke panel juri yang telah dipilih. Semua ide dari tim dan peserta akan dibimbing dan di-  oleh wirausahawan lokal," ungkapnya. Selama mengembangkan bisnis di Indonesia, Greenhouse telah menyelenggarakan lebih dari 160 acara. Greenhouse mengusung konsep konektivitas dan kelestarian lingkungan, berfokus pada tiga bidang utama yaitu CSR, bisnis, dan kesehatan. Berbagai acara yang ditangani terdiri dari semua ukuran dan jenis, mulai dari rapat kecil, acara pelatihan, lokakarya, serta kegiatan informal lainnya. Salah satunya adalah Hari Lingkungan Hidup Sedunia pada 2018 yang merupakan acara global yang digagas Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).  Kegiatan kolaborasi terbaru adalah Greenhouse Fair yang berlangsung pada 19 Januari 2019 silam, bekerja sama dengan Jakarta Greener.e serta Lembaga Energi dan Lingkungan Indonesia. Digelar pameran produk ramah lingkungan seperti kerajinan tangan dari bahan daur ulang. Tidak hanya itu, peserta juga bisa mendonasikan buku bekas, menukar pakaian, atau mendaur ulang sampah kertas dan sampah plastik. Acara turut diisi dengan lokakarya kesehatan dan seminar bisnis yang mengusung konsep ramah lingkungan. Naina Kapoor, Head of Community Greenhouse menyampaikan, acara tersebut berlangsung sukses. Lebih dari 200 pengunjung hadir melihat karya dari 21 wirausahawan yang bergerak di industri ramah lingkungan dan mengikuti tujuh lokakarya tentang pelestarian lingkungan.  "Kami akan membuat lebih banyak lagi acara seperti ini, karena kami melihat dampak perubahan positif yang terjadi. Selain itu, membantu meningkatkan kesadaran masyarakat akan tersedianya solusi praktis natural yang berkelanjutan," kata Naina.