REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengusaha dan pengrajin tempe berskala besar yang tergabung dalam Komunitas Penggerak Ekonomi Kerakyatan Jokowi-Ma'ruf Amin (Koper Jomin) akan mendeklarasikan dukungan pada capres-cawapres Jokowi-Ma'ruf Amin. Deklarasi dukungan yang diikuti ratusan pengusaha dan pengrajin tempe tersebut rencananya akan digelar di Jakarta dalam waktu dekat ini. Ketua Umum Koper Jomin Ayep Zaki mengatakan, saat ini anggota mereka sudah membulatkan tekadnya untuk mendukung pemerintahan Jokowi dilanjutkan hingga 2024. Menurut Zaki, pengusaha dan pengrajin tempe yang tergabung di Koper Jomin berada 24 provinsi, yakni Aceh, Sumatra Barat, Sumatra Utara, Riau, Riau, Kepulauan Riau, Jambi, Bengkulu, Sumatra Selatan, Bangka Belitung, Lampung, Jawa Tengah, Bali, Kalimantan Tengah, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Selatan, Sulawesi Barat, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, Gorontalo, Maluku, dan Papua. “Kita akan ada deklarasi pengusaha dan pengrajin se Indonesia. Kami tinggal memilih tempat dan waktu yang tepat saja. Mudah-mudahan bisa pekan ini,” kata Zaki di Jakarta, Selasa (19/3). Zaki melanjutkan, rencananya deklarasi akan dihadiri pengurus Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf Amin. Sejumlah unsur TKN pasangan nomor urut 001 itu pun sudah masuk ke dalam daftar undangan. “Undangan sudah kita siapkan. Doakan saja acaranya berjalan lancar,” ujar Zaki.