REPUBLIKA.CO.ID, SERANG -- Dompet Dhuafa Banten membangun sanitiasi di Pondok Pesantren Hidayatussibyan. Langkah ini dilakukan lantaran Ponpes tersebut minim fasilitas air bersih serta sanitasi untuk kebutuhan puluhan santri dan masyarakat sekitar. Manajer Program Dompet Dhuafa Banten Fita Berliana Akbar mengatakan pembangunan MCK dan tempat wudhu ini merupakan program 2018 dengan nama Program Air untuk Kehidupan. “Program in bertujuan untuk memberikan fasilitas air bersih kepada masyarakat yang membutuhkan,” ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima   Jumat (8/2). Menurutnya, Ponpes Hidayatussibyan terpilih menjadi tempat dilaksanakannya program ini lantaran menjadi bagian penting dalam membantu masyarakat sekitar. Terlebih dalam pemenuhan air bersih maupun fasilitas beribadah. “Terima kasih banyak atas dukungan dari berbagai pihak yang terkait yang sudah mau membantu pembangunan sanitasi Mandi Cuci Kakus (MCK) dan tempat wudhu di Ponpes ini, terutama Ustaz Fahmi selaku guru dan Ustaz Samani selaku pemilik Ponpes Hidayatussibyan,” ujarnya. Dompet Dhuafa Banten bersama dengan beberapa donatur membangun MCK dan tempat wudhu untuk para santri di Pondok Pesantren (Ponpes) Hidayatussibyan. Terhitung sudah tiga bulan berlalu semenjak dilakukannya pembangunan ini. Lalu pada 30 Januari 2019 resmi telah selesai. “Dukungan yang dilakukan tidak hanya penyediaan fasilitas dan sanitasi air bersih. Tapi juga pelayanan lainnya seperti pemberian pasokan makanan berupa beras-beras dan lain-lain,” katanya. Ponpes yang terletak di Kampung Bulakan, Kelurahan Tembong, Kota Serang-Banten, ini dengan jumlah santri yang kurang lebih 30 memang masih minim fasilitas. Sebagaimana hasil   yang dilakukan oleh Dompet Dhuafa Banten. Namun dengan dibangunnya MCK dan tempat wudhu ini memberikan warna baru pada kehidupan santri di sini. “Alhamdulilah, dengan adanya dukungan dalam pembangunan sanitasi air bersih baik MCK maupun fasilitas wudhu di ponpes kami, sekarang kami tidak harus mengantri dan susah payah menimba air, terutama untuk keperluan sehari-hari dalam kebutuhan air bersih.   (terima kasih) Dompet Dhuafa dan para donatur yang sudah mau membangun fasilitas ini,” kata Ustaz Fahmi selaku Guru Ponpes Hidayatussibyan. Ini merupakan salah satu program dari program-program yang dimiliki Dompet Dhuafa Banten. Semua ini tercapai berkat bantuan pihak-pihak donatur yang diamanahkan kepada Dompet Dhuafa untuk menolong sahabat-sahabat yang membutuhkan. “Harapan kita ingin melakukan kegiatan serupa dengan donatur-donatur lainnya untuk berkontribusi bagi siapa pun yang membutuhkan. Baik dalam kegiatan yang sama maupun berbeda dengan sebelumnya," katanya. Manajer Program Dompet Dhuafa Banten Fita Berliana Akbar mengatakan ini merupakan amanah dari donatur yang harus diselesaikan. "Alhamdulilah dalam tiga bulan pembangunan MCK dan tempat wudhu ini selesai dengan lancar dan hasilnyapun bagus,” ujarnya. 