REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Imam muda alumnus ITB Bandung, Ustaz Muzammil Hasballah mengisi malam pergantian tahun baru dengan kegiatan bermanfaat. Salah satu kegiatan bermanfaat yang dia lakukan adalah mengisi kegiatan puncak Festival Republik di Masjid At-Tin, Jakarta Timur, Senin (31/12). "Yang penting kita mengisi dengan kegiatan yang bermanfaat," kata Ustaz Muzzamil di Masjid At-Tin, Senin (31/12). Muzammil mengisi malam pergantian tahun dengan kegiatan muhasabah dalam acara Festival Republik. Dia menolak kegiatannya itu dalam rangka mengisi malam pergantian tahun baru. "Pergantian tahun bukan sesuatu yang perlu direspons berlebihan," ujar dia. 		 Menurut dia, mengisi malam pergantian tahun dengan kegiatan positif itu harus disadari generasi milenial. Sebab, perayaan pergantian tahun baru di luar akidah umat Islam. Pun jika ada ulama yang mengisi dengan muhasabah, zikir, tabligh akbar itu bukan masalah. Ustaz Muzammil memimpin Shalat Magrib dan Isya berjamaah di Masjid At-Tin. Dia juga mengisi tausiah untuk jamaah Masjid At-Tin. Puncak acara Dzikir Nasional Festival Republik dimulai dengan sambutan dari Pimpinan Redaksi   Irfan Junaidi dan pengurus Masjid At-Tin. Setelah itu acara yang ditunggu-tunggu jamaah dimulai, yakni doa dan zikir bersama Pimpinan Majelis Az-Zikra Ustaz Muhammad Arifin Ilham.