REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Persatuan Islam (Persis) Aceng Zakaria menyampaikan pesan soal Isra Miraj dalam konteks kebangsaan dan Pemilu 2019. Menurut dia, Isra Miraj memberi pelajaran bahwa semua hal yang dianggap manusia tak mungkin itu bisa terjadi jika Allah SWT telah berkehendak. "Isra Miraj itu hakekatnya adalah kekuataan Allah yang diperlihatkan kepada Nabi Muhammad melalui peristiwa yang begitu besar," kata dia kepada  , Rabu (3/4). 		 Dengan mengingat peristiwa Isra Miraj, lanjut Aceng, umat Islam dituntut untuk sadar bahwa Allah SWT Maha Kuasa. Sebab, Nabi Muhammad yang manusia biasa itu ternyata bisa diangkat oleh Allah dan di-Isra-kan oleh Allah SWT. Isra Miraj, papar Aceng, jelas berada di luar perhitungan dan teknologi manusia. Karena itu, dia berharap, semoga umat Islam merasakan dan meyakini akan kebesaran dan kekuasaan Allah SWT. "Termasuk juga dalam menghadapi Pilpres ini. Kalau semuanya berserah diri atau bertawakal kepada Allah, bahwa segalanya Allah-lah yang menentukan dan terjadi atas kehendak-Nya, maka tentu saja tidak akan kecewa karena merasa bahwa itulah pilihan Allah," katanya. Jangan sampai, Aceng mengatakan, Pilpres ini seolah menjadi segala-galanya dan berpikir manusialah yang menentukan dan harus menang. "Tidak, itu ada atas kekuasaan Allah. Yang di luar perhitungan manusia bisa mungkin terjadi, yang diperhitungkan manusia itu bisa mungkin salah kalau Allah tidak menghendakinya," katanya.