REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Perlombaan adalah ajang uji kemampuan yang biasa diikuti oleh siswa SD Juara Paragon Cimahi. Sekolah meyakini setiap anak memiliki potensinya masing-masing. Sekolah bertugas memfasilitasi setiap potensi itu tumbuh dan berkembang. SD Juara Paragon Cimahi memiliki slogan bahwa Setiap anak adalah juara. Hal ini yang mendorong sekolah untuk mengikut sertakan siswa dalam berbagai perlombaan. Jika mungkin Setiap siswa pernah mengikuti ajang perlombaan. "Piala, mendali atau sertifikat bukanlah segalanya saat mengikuti perlombaan. Tapi nilai-nilai seperti ulet, tak kenal menyerah, sportifitas baik saat persiapan atau saat dalam perlombaan itu jauh lebih penting" ujar Wakil Kepala Sekolah, Suryani, S.Pd.I Ahad (7/4) lalu, 12 siswa mengikuti lomba menggambar yang diadakan Kampoeng Dongeng dalam kegiatan Pesta Buku Bandung di Landmark Jalan Braga Kota Bandung. Semua siswa berusaha dengan sangat baik saat mengikuti perlombaan tersebut. Beberapa orang tua pun memberikan kesaksiannya menyaksikan kesungguhan dan antusiasme putra dan putrinya untuk perlombaan.  "Aqilah terus melanjutkan mengikuti lomba walau pun dalam kondisi sakit, sudah dibujuk untuk istirahat tapi tetap ingin melanjutkan," ujar Ibunda Aqilah (kelas 4) menyampaikan. Beruntung dari 12 peserta yang menjadi utusan sekolah, dua di antaranya menjadi juara. Mereka adalah Ananda Hasna Aqillah (kelas 4) menjadi juara 1 dan Ananda Keira (kelas 5) menjadi juara 2 menggambar tingkat kelas 4 - 6 SD. "Selamat dan tetap semangat untuk terus berpretasi, para juara," tambah suryani. 