REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bukan rahasia bila besaran gaji laki-laki dan perempuan cenderung memiliki perbedaan yang cukup besar. Ternyata, salah satu alasannya adalah pekerja laki-laki lebih sering meminta kenaikan gaji dibandingkan rekan kerja perempuannya. "Anda harus meminta bila ingin kenaikan gaji," ujar pakar karier dari New York Maggie Mistal seperti dilansir di  . Tentunya meminta kenaikan gaji bukan hal yang bisa disetujui begitu saja tanpa adanya persiapan. Setidaknya ada lima hal yang perlu dipersiapkan oleh pekerja sebelum meminta kenaikan gaji, seperti berikut ini. Perlu ada usaha lebih sebelum pekerja meminta kenaikan gaji. Ada baiknya mulai mengambil lebih banyak tanggung jawab di kantor sejak berbulan-bulan sebelum mengajukan kenaikan gaji. Beberapa hal yang bisa dilakukan adalah dengan sukarela menjadi pemimpin dalam suatu proyek atau sukarela melakukan tugas spesial. Beberapa hal lain yang bisa dilakukan adalah menghadiri konferensi dan menerapkan pengetahuan yang didapat dari konferensi saat kembali bekerja. "Atau memberikan solusi untuk masalah pada tim dan pimpin perubahannya," ujar  pendiri sekaligus Pemimpin Point Road Group Alyssa Gelbard. Tak ada salahnya melakukan kontribusi lebih ketika sedang menghadiri rapat yang diikuti para senior. Salah satu kontribusi yang bisa dilakukan adalah mengemukakan pendapat. Bila posisi pekerjaan tidak memungkinkan untuk berhadapan muka dengan senior lebih sering, manfaatkan waktu luang seperti jam makan siang atau acara kantor. Pekerja juga bisa membuka peluang ini dengan mengikuti agenda-agenda terbuka yang diadakan kantor.