REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda ingin meningkatkan kebugaran tetapi terdesak waktu, coba gerakan olahraga sederhana ini di rumah. Lakukan setiap gerakan sesuai jumlah yang disarankan. Kemudian, setelah selesai melakukannya, ulangi gerakan itu dua kali lagi. Berikut beberapa gerakan olahraga sederhana yang bisa Anda praktikkan di rumah seperti yang dikutip  .   • Gunakan sepasang barbel dua Kg atau botol air dua liter dan berdirilah dengan kaki selebar pinggul. • Naikkan barbel hingga setinggi bahu, tekuk siku Anda. Ini adalah titik awal Anda. • Angkat barbel di atas kepala sampai lengan Anda lurus, turun ke bawah dan ulangi 15 kali. • Berdiri menghadap tangga. • Angkat kaki kanan lalu ikuti dengan kaki kiri Anda. • Mundur dengan kaki kanan, lalu kaki kiri. Lakukan 20 kali. • Ulangi secepat mungkin dan usahakan tidak berhenti saat pengulangan. • Berbaringlah di lantai, letakkan betis di kursi atau sofa, dan tangan di pelipis. • Angkat tubuh dari lantai ke samping sehingga siku kanan bertemu lutut kiri Anda. • Turunkan kembali ke bawah dan ulangi di sisi lain. Lakukan 20 kali.   • Berbaringlah dengan siku di bawah bahu, kaki menyatu, dan punggung lurus. • Angkat badan diatas lantai sehingga berat badan Anda ada di lengan dan kaki Anda. • Libatkan perut dan tahan selama 60 detik, cobalah untuk tidak menaikkan bokong.   • Duduklah di tepi meja atau kursi dengan tangan menghadap ke depan melewati tepi, kaki bersatu dan lurus di depan Anda. • Angkat dirimu dan tekuk siku, turunkan tubuhmu ke lantai sampai tubuh hampir menyentuh lantai. • Angkat kembali. Lalu lakukan total 15 kali. • Berdirilah dengan kaki selebar pinggul, tangan di pinggul. • Langkah maju dengan kaki kiri sampai lutut kanan Anda tepat di atas tanah. Pastikan lutut kiri tidak melewati jari kaki Anda. • Tetap dalam posisi ini dan denyut nadi dengan lembut naik dan turun selama 20 kali. Ganti kaki dan lakukan 20 pengulangan di sisi yang lain.