REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setiap anak memiliki kecenderungan berbeda. Ada yang aktif bahkan melakukan berbagai agresi yang bisa saja membuat kewalahan.  Berikut sejumlah tip menangani kecenderungan mereka, dilansir   Selasa (15/1). Untuk menanamkan nilai yang baik, orang tua bisa menceritakan kepada anak berbagai kisah. Cerita harus menyenangkan, bebas dari pertempuran dan kekerasan, misalnya tentang hewan dan alam, berbagi dan peduli.  Ketika mereka berusia lima atau enam tahun, boleh saja memperkenalkan cerita dengan orang-orang baik dan orang-orang 'jahat'. Anak, yang ingin dianggap sebagai yang terkuat dari semuanya, akan berbicara dengan keras, bahkan terlihat marah untuk membuktikan kekuatannya.  Ketika Anda merasa tidak berdaya atau lemah, kebutuhan untuk menegaskan kekuatan Anda keluar sebagai kekerasan. Dari mana anak-anak mendapatkan gagasan tentang kekerasan? Mereka melihat orang tua mereka, tetangga, teman, begitu banyak program di TV atau video di ponsel.  Semua paparan ini meninggalkan kesan dan memiliki dampak kuat pada pikiran anak-anak, lebih dari yang kita ketahui. Mereka sensitif dan jika Anda marah di dalam tetapi tetap bersikap seolah semuanya baik-baik saja, anak-anak akan mengetahuinya. Anak-anak menjadi marah atau menunjukkan agresi karena alasan yang tampaknya sangat konyol. Tapi alasan sebenarnya adalah sesuatu yang lain, rasa tidak aman yang merayap masuk entah bagaimana.  Itulah sebabnya di masa lalu, orang tua tidak akan pernah menunjukkan kemarahan di depan seorang anak. Mereka bahkan tidak akan berdebat atau menggunakan kata-kata kasar. Tampilan kemarahan di depan umum dianggap sebagai kelemahan.  Jika anak Anda agresif, perhatikan gaya hidup Anda sendiri. Apa yang sedang kamu lakukan? Apakah Anda berteriak pada pembantu rumah tangga atau pada hewan peliharaan Anda?  Apakah Anda berteriak pada pasangan Anda sendiri? Atau ada yang di depan anak itu? Apakah kamu sedih? Apa reaksimu? Inilah sebabnya mengapa kita perlu bermeditasi dan berlatih pranayama atau teknik pernapasan dalam.  Hal penting lainnya adalah melibatkan mereka dalam kegiatan, seperti olahraga yang memungkinkan mereka menyalurkan energi secara konstruktif. Hanya bermain gim video atau menonton TV tanpa aktivitas fisik hanya meningkatkan kegelisahan dan membuat mereka rentan terhadap agresi.  Anda akan melihat bahwa hari anak Anda memiliki lebih banyak waktu layar. Dorong mereka untuk keluar dan bermain, terlibat dengan orang-orang nyata, berlari dan mengisi paru-paru mereka dengan udara segar. 