REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Menjawab kebutuhan industri di bidang fesyen, Kementerian Ketenagakerjaan (Kemenaker) membuka pelatihan kerja kejuruan teknologi fesyen yang berlokasi di Balai Besar Pengembangan Latihan Kerja Semarang (BBPLK Semarang). Di kejuruan  , siswa tidak hanya diajari membuat kreasi produk, tetapi juga cara memasarkannya, sehingga mereka siap masuk dunia kerja atau berwirausaha. Menaker M Hanif Dhakiri saat meresmikan gedung sekaligus   studio kejuruan   di BBPLK Semarang, Jawa Tengah pada Selasa (26/2), mengatakan pengembangan kejuruan teknologi fesyen ini merupakan pembaruan dari jurusan menjahit di BBPLK Semarang. "Dulunya, Jurusan menjahit hanya menghasilkan lulusan pelatihan untuk menjadi penjahit dan operator mesin garmen," kata Hanif seperti dalam siaran persnya. Setelah dilakukan evaluasi dan pemetaan kebutuhan di era milenial saat ini, maka dibuatlah trasformasi kejuruan   yang dilengkapi fasilitas lengkap untuk menunjang profesional di bidang industri fesyen. Adapun, sub-kejuruan yang dibuka adalah sub-kejuruan menjahit pakaian anak-anak, menjahit pakaian wanita dewasa, pembuatan pakaian jadi, designer busana kreasi, designer busana produksi, dan operator bordir. Melalui kejuruan   menurut Hanif, siswa dikenalkan dengan berbagai bentuk kreasi untuk memahami pola konsumsi fesyen masyarakat sehari-hari. Sehingga mereka dapat menghasilkan produk yang sesuai tren di masyarakat. "Selama manusia ingin masih ingin memakai baju, maka industri fashion akan selalu hidup. Sehingga peluang kerja kedepannya sangat lebar. Tinggal bagaimana mengembangkan inovasi dan kreatifitas," ujar Hanif. Dijelaskan Menaker, dari 16 subsektor industri kreatif, industri fesyen menempati urutan ketiga setelah subsektor kuliner dan kriya. "Industri fesyen menyumbang devisa negara sebanyak 8,2 miliar dolar AS atau Rp 122 triliun dan fesyenn juga menempati urutan kedua produk terlaris di   ungkap Hanif. Selain itu, Menaker berpesan kepada peserta pelatihan supaya jangan terlena dengan keterampilan yang dimiliki. "Kalau kita punya   hari ini bukan berarti aman, karena   kita bisa berarti tidak relevan suatu saat nanti," katanya. Perkembangan teknologi yang sangat cepat membuat keterampilan yang diperlukan juga berubah dengan cepat. "Jangan merasa aman, harus terus meningkatkan kompetensi," ucap Hanif. Oleh karena itu, untuk memfasilitasi pekerja kelas bawah yang ingin meningkatkan   Menaker meminta BBPLK Semarang untuk membuka kelas Sabtu-Ahad dan kelas malam. Dengan demikian mereka mendapat akses yang baik guna meningkatkan   yang nantinya dapat digunakan untuk meningkatkan pekerjaan mereka. Untuk diketahui, pelatihan di BLK  tidak ada batasan usia dan pendidikan. Artinya lulusan apa saja dan usia berapa saja dapat mengikuti pelatihan. Selain itu, untuk peserta dari luar kota juga dapat mengikuti pelatihan melalui Program   dimana akomodasi selama pelatihan akan ditanggung oleh pemerintah alias gratis.