REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Semua orang pasti penasaran tentang apa rahasia di balik tampilan menakjubkan selebriti Hollywood. Tentu saja mereka memiliki perawatan yang cukup mahal, tunggu dulu, tidak semuanya, sebab mereka pun punya trik kecantikan yang murah meriah, bahkan terbaca aneh. Selebritas seperti Suki Waterhouse dan Blake Lively telah berbagi trik kecantikan dan perawatan di rumah yang inovatif. Beberapa tips cukup banyak benar-benar dapat dihubungkan dan mudah diikuti. Namun, beberapa yang lain tampaknya terdengar terlalu gila untuk diikuti, namun, mereka berhasil memakainya. Misalnya, pernahkah Anda berpikir untuk menggunakan Coca-Cola untuk membilas rambut? Minuman ringan berkarbonasi bahkan tidak dekat dengan produk rambut. Berikut ini beberapa trik kecantikan selebriti Hollywood yang layak untuk diintip, dikutip dari  , Senin (3/12). Mungkin terdengar biasa saja ketika seseorang menyarankan untuk menempatkan madu atau lidah buaya pada rambut sebagai pengganti sampo. Namun, trik kecantikan Suki Waterhouse entah bagaimana mengejutkan. "Saya membilas rambut saya dengan Coca-Cola kadang-kadang," kata aktris  .  Alasan Waterhouse melakukan itu karena dia tidak suka rambutnya menjadi sangat rapi dan begitu lemas. Dengan menggunakan Coca-Cola untuk membasuh membuat rambutnya kusut, seperti dia sudah melewati hutan atau setelah berkebun. Awkwafina tahu langsung bagaimana kosmetik high-end yang sangat mahal bisa didapatkan dengan gratis. Dia berbagi trik kecantikannya untuk mengatasinya.  "Saya tidak bermaksud menyombongkan diri, namun, saya Sephora VIB sekarang, jadi saya sangat penting. Masalah saya adalah kulit kering," kata aktris itu. "Jadi, di 'Ocean's 8', penata rias memperkenalkan saya kepada Clarins. Jadi, saya menggunakan Clarins Multi-Active Day Cream dan saya menggunakan Sisley Black Rose Precious Face Oil. Ini sangat mahal, jadi saya sudah menggunakan sampel. Itu bisa dihubungkan!" ujar pemeran   ini membongkar trik pengaman keuangannya juga.