REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Saat ini terdapat beberapa organisasi Islam di Peru. Hampir seluruh organisasi tersebut berpusat di Lima. Sebab, kota ini memang menjadi pusat penyebaran Islam di Peru. Beberapa organisasi Islam itu, antara lain, Asociación Islámica del Perú dan Musulmanes Peruanos of Naqshbandi Haqqani. Kedua organisasi tersebut kerap menyelenggarakan kegiatan, baik kegiatan agama maupun sosial kemasyarakatan. Mereka menjalin hubungan harmonis dengan masyarakat non-Islam, juga aktif membantu anak-anak telantar  dan yatim piatu korban trafficking (perdagangan manusia). Baca: Menyokong program penyelamatan yatim piatu tersebut, organisasi Persatuan Amerika Latin Muslim (LAMU)  yang berpusat di California, AS, kemudian menggalang dana untuk membangun panti sosial  di Peru. Mereka berencana membangun panti asuhan Islam pertama di negara ini untuk menangani anak-anak telantar yang jumlahnya sangat banyak di Amerika Latin. LAMU juga memberikan bantuan dana untuk organisasi Islam Peru dalam melaksanakan program dakwah Islam. Baca Juga:  Organisasi Islam di negara ini memang dikenal giat berdakwah. Tak hanya di kota besar, aktivitas dakwah juga dilakukan di wilayah pedesaan terpencil.  Mereka pun melebarkan sayap dakwah melalui internet dengan membuat website bertajuk Musulmanes Peruanos. Sembari berdakwah, Muslimin Peru pun dikenal sangat ringan tangan dalam membantu warga miskin tanpa melihat latar belakang agama apalagi etnis.