REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG SELATAN -- Bagi Anda yang ingin menghabiskan waktu liburan bersama keluarga dan kerabat, Tangerang Selatan menawarkan berbagai tempat wisata yang cocok untuk rekreasi dengan harga terjangkau. Tempat-tempat wisata ini bisa jadi alternatif untuk yang bosan menghabiskan liburan ke mal. Bagi warga Tangerang Selatan dan sekitarnya, tidak perlu jauh-jauh ke luar kota atau pulau untuk melepaskan penat. Semua tempat wisata ini mudah dijangkau dan tidak perlu mengeluarkan banyak uang untuk bisa menikmati keasrian alam dan rekreasi seru bersama orang tersayang. Berikut tempat-tempat wisata favorit Tangerang Selatan yang bisa Anda jadikan pilihan untuk menghabiskan liburan. Sebuah taman kota yang selalu ramai pengunjung ketika akhir pekan ini menawarkan lingkungan yang asri. Pepohonan rindang memberikan pengunjung banyak oksigen dan udara segar di sini. Tempat ini cocok untuk Anda yang ingin berolahraga sekaligus rekreasi bersama keluarga.  Terdapat trek jogging yang mengelilingi Taman Kota 1 BSD ini. Selain itu, terdapat alat olahraga dan arena bermain anak. Bagi Anda yang ingin membentuk tubuh, terdapat juga komunitas   Calistnation yang bisa membantu Anda latihan. Komunitas tersebut terbuka bagi semua pengunjung (usia 12-50 tahun) yang ingin bergabung.  Setelah bekerja sama dengan pengelola Taman Kota 1 BSD, fasilitas latihan sudah diperbarui. Fasilitas tersebut dapat digunakan oleh seluruh pengunjung, bukan hanya anggota komunitas saja. Selain arena bermain anak yang menyediakan ayunan, jungkat-jungkit, dan seluncuran, Anda juga dapat menyenangkan anak dengan membiarkannya bermain mobil mini dengan energi aki yang disewakan dengan tarif Rp 15 ribu per 15 menit. Selain itu, setiap Ahad atau Sabtu pagi sering ada komunitas dan instruktur senam yang mengajak para pengunjung senam bersama di area utama Taman Kota 1 BSD. Selain berolahraga dan bermain, Anda pun bisa menikmati wisata kuliner di taman ini. Terdapat kantin dan beberapa kios makanan terpisah. Dengan harga yang terjangkau, Anda tak perlu khawatir kelaparan karena banyaknya pilihan makanan. Tempat ini juga cocok untuk Anda yang ingin sekadar jalan santai, refleksi kaki, foto-foto di jembatan gantung, atau piknik. Bahkan juga tersedia wadah kreativitas seni lukis. Disana ada seniman yang menjual lukisan seharga Rp 50-150 ribu. Mereka juga membuka pelatihan lukis dengan tarif Rp 200 ribu per pertemuan. Kelas melukis di buka setiap Senin dan Selasa. Soal kebersihan, di taman ini terdapat banyak tempat sampah di beberapa titik. Toilet umum pun tersedia meski kurang bersih dan dikenakan tarif Rp 2.000. Meski tidak ada mushala, di dekat taman itu terdapat Masjid Asy-Syarif untuk beribadah. Kekurangan dari taman kota ini adalah masih banyaknya sampah berserakan di jalanan, toilet umum yang kurang bersih, tumpukan daun kering, tidak ada mushala, serta beberapa fasilitas mainan sudah rusak dan karatan sehingga berbahaya jika digunakan. Padahal di taman kota ini terdapat plang resmi yang berisi peraturan seperti larangan membuang sampah sembarangan dan larangan merusak fasilitas atau taman. "Banyak fasilitas dan mainan anak. Tempatnya sejuk, kalau bawa ke mal sudah bosan. Fasilitas umum sudah lumayan, tapi kurang terawat   kelihatannya," kata Juliana Nur Rahmi (27 tahun), pengunjung asal Pamulang, Tangerang Selatan di Taman Kota 1 BSD, Tangerang Selatan, Senin (24/12). Taman Kota 1 Kota  ini terletak di BSD City, Jalan Letnan Sutopo, Lengkong Gudang Timur, Serpong, Tangerang. Taman buka setiap hari pukul 06.00-17.00 WIB. Pengunjung bisa mengaksesnya dengan kendaraan pribadi, tranportasi   atau Bus Trans BSD. Tak perlu khawatir menemukannya karena letaknya di pinggir jalan utama. Taman ini gratis untuk umum. Pengunjung hanya dikenakan biaya parkir Rp 2.000 untuk motor dan Rp 4.000 untuk mobil.