REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Butuh keberanian untuk mengubah gaya hidup tidak sehat ke gaya hidup sehat, terutama untuk orang-orang di atas usia 60 tahun.  Profesor dan ketua departemen kedokteran keluarga, Dana King di West Virginia University mengatakan generasi   yang mendekati usia pensiun tidak mau mengikuti gaya hidup sehat yang dicanangkan oleh American Heart Association. Dilansir di   studi pada 2017 membandingkan tingkat gaya hidup sehat dari orang dewasa paruh baya yang sudah pensiun dengan yang usianya sama, tetapi masih bekerja. Kaiser Health News (KHN) mewawancarai tiga ahli terkemuka lain tentang penuaan dan kesehatan, dan bagaimana manula dapat menemukan keinginan menerapkan kebiasaan yang lebih sehat. "Orang-orang melakukan perencanaan keuangan untuk pensiun, tetapi bagaimana dengan perencanaan kesehatan setelah pensiun?" kata King. Bagi Anda yang sudah berusia 60 tahun ke atas dapat mulai hidup lebih sehat dengan mengikuti program 10 langkah KHN, sebagai berikut. "Beli sepasang sepatu olahraga berkualitas tinggi yang dirancang khusus untuk berjalan," kata pendiri AgingParents.com, Carolyn Rosenblatt yang mulai berpartisipasi dalam triathlon pada usia 63 tahun dan terus melakukannya pada usia 70. Mulailah dengan berjalan di sekitar rumah Anda. Biasakan untuk berjalan kaki 30 menit, setidaknya tiga kali seminggu. Tetapkan tujuan untuk meningkatkan jarak berjalan Anda 10 persen setiap pekan. "Cara terbaik menghindari jatuh adalah mempertahankan keseimbangan yang baik," kata Rosenblatt. Berlatih berdiri dengan satu kaki dengan mata tertutup selama setidaknya 30 detik. Berhenti makan roti gulung manis dengan kopi. Pertimbangkan untuk mengganti dengan smoothie rumahan dari pisang, buah musiman, susu almond dan bubuk protein atau patty protein tanpa gula. "Kurangi juga kelebihan gula di semua makanan Anda," kata Rosenblatt. Temukan cara mengelola stres Anda yang tidak melibatkan makanan, alkohol, atau merokok. "Ada banyak program meditasi yang dapat Anda unduh di ponsel Anda dan dengarkan selama 10 menit," kata Rosenblatt. Pemilik Brilliant Aging, perusahaan konsultan untuk penuaan yang lebih sehat, Kay Van Norman mengatakan untuk menjaga agar otot Anda tidak hilang, lakukan latihan resistensi dengan mengangkat barbel atau menggunakan alat berat. "Otot Anda luar biasa, tetapi jika Anda tidak menggunakannya, Anda kehilangannya," ujarnya  