REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Makanan sehat boleh jadi identik dengan para vegetarian. Namun, makanan sehat semakin populer seiring kampanye gaya hidup sehat. Makanan sehat pun kini dianggap tidak hanya akan sekadar menjadi tren, melainkan terus berkelanjutan. Adhi Putra Tawakal, Marketing Manager SaladStop!, melihat makanan sehat semakin baNyak diadopsi. Itu sebabnya SaladStop!, restoram spesialisasi salad dibuka di Indonesia pada 2016 dan sebelumnya pada 2009 di Singapura. Menurut Adhi, adopsi makanan sehat belum terlalu populer di 2009. Mulai 2016, orang semakin sadar pentingnya gaya hidup, termasuk di dalamnya mengonsumsi makanan sehat.  Dia mencontohkan banyaknya kampanye makanan maupun gaya hidup sehat dI media sosial. "Karena di tahun 2009 belum seperti di 20016. Semakin lama kita bisa lihat di media sosial, makin banyak orang yang kampanye olahraga, makan lebih sehat," ujarnya di Jakarta. Banyak orang mulai beralih dari jus konsentrat kepada jus buah segar. Beberapa indikator gaya hidup sehat semakin adaptif, di antaranya semakin banyak yang tertarik dan tidak beralih kembali kepada makanan kurang sehat. "Tapi itu bukan sekadar tren. Kalau kami lihat secara umum, orang   akan balik  , oke mungkin masih ada tapi   akan terbalik," lanjut dia. Dia juga melihat semakin banyak restoran yang bahkan tidak mengindentifikasikan diri sebagai gerai sehat, namun mulai menawarkan menu-menu lebih sehat. Mereka mulai memperbanyak dan mengajak konsumen yang sudah semakin meningkat kesadarannya. "Bahkan ada restoran Vietnam berusaha memberikan pesan sehat, seperti tidak menggunakam vetsin misalnya, dan lainnya," tambahnya. Saat ini SaladStop! menawarkan menu musaiman andalannya, Truffle Wonder, Sawadee dan Tomato Tango. Inspirasi atau tema dari ketiga menu itu secara umum adalah kuliner dari mancanegara. Restoran mencari yang khas dari beberapa negara.  Sejauh ini dia merekomendasikan Truffle Wonder yang paling populer. Karena, menurutnya, jarang di Indonesia yanh menghadirkan grade Eropa. Jadi ini merupakan kesempatan bagus bagi yang mau mencoba hal baru, apalagi untuk vegetarian karena tidak pakai daging tapi rasa lezatnya tetap dijamin. 