REPUBLIKA.CO.ID, SOLO -- Sejumlah hotel di Soloraya memanfaatkan   atau periode sepi tamu untuk melakukan pemeliharaan fasilitas. Pembenahan dilakukan dari sisi fasilitas, pelayanan, maupun pelatihan sumber daya manusia. Sehingga ketika  masuk, hotel bisa memberi pelayanan prima pada tamunya. "Biasanya tiga bulan pertama merupakan . Oleh karena itu, kami manfaatkan situasi ini untuk melakukan pembenahan," kata Marketing Communication Manager Best Western Premier Solobaru Denish Ardhaneswara di Solo, Kamis (10/1). Ia berharap tingkat hunian kamar pada tahun ini juga lebih baik jika dibandingkan rata-rata tahun lalu. Menurut dia, untuk tahun lalu rata-rata tingkat hunian kamar sekitar 60 persen. "Dari sisi omzet, pada tahun lalu juga terjadi peningkatan sekitar 25 persen jika dibandingkan tahun sebelumnya. Harapannya tahun ini kembali meningkat," katanya. Ia memperkirakan sektor MICE seperti pertemuan maupun seminar yang diselenggarakan baik oleh perusahaan swasta maupun instansi pemerintahan di hotel tetap masih akan memberikan kontribusi yang cukup baik. Senada, Manajer Public Relations Lorin Solo Hotel Dhani Wulandari mengatakan kesempatan tersebut dijadikan sebagai momentum untuk melakukan pemeliharaan fasilitas. "Di sisi lain, untuk menjaga agar tetap ada tamu yang menginap maupun melakukan aktivitas di hotel kami juga menawarkan promo," katanya. Menurut dia, pada   manajemen hotel memaksimalkan pendapatan dari makanan dan minuman. "Promo ini secara terjadwal kami lakukan tiga bulan sekali. Harapannya mampu mengoptimalkan pendapatan dari sektor ini," katanya.