REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Institut Kemandirian Dompet Dhuafa bekerja sama dengan PT. Chevron Pacific Indonesia, meremikan program pelatihan keterampilan ketenaga kerjaan untuk kaum dhuafa.  Program tersebut sebagai wujud pengembangan keterampilan tenaga kerja untuk mendukung peningkatan kapasitas dan kewirausahaan, bagi masyarakat dhuafa usia produktif di wilayah operasi PT. Chevron Pacific Indonesia. GM PGPA Assets PT Chevron Pacific Indonesia, Sukamto Tamrin, mengatakan, melalui program pelatihan dan sertifikasi tersebut, PT. Chevron Pacific Indonesia mengharapkan peserta memiliki peluang yang lebih besar untuk menembus pasar kerja, dan juga memiliki daya saing yang lebih tinggi dalam berwirausaha. Pogram ini tentu memiliki kontribusi besar dalam pengembangan SDM. "Sehingga memiliki manfaat jangka panjang bagi masyarakat Riau," ujarnya, Kamis ( 13/12 ). Dalam program tersebut, ditargetkan sebanyak 300 peserta membuka acara launching 'Workforce Development Program'.Dengan  mengangkat potensi  sumber daya manusia lokal Provinsi Riau, khususnya di wilayah operasi PT. Chevron Pacific Indonesia, seperti Bengkalis, Rokan Hilir, Rokan Hulu, Siak, Kampar, Kota Pekanbaru, dan Kota Dumai, tentunya program tersebut akan memiliki dampak positif yang besar bagi pengembangan Sumber Daya Manusia. Direktur Institut Kemandirian Dompet Dhuafa, Juperta Panji Utama, mengatakan program yang bergulir di Riau ini akan membekali para peserta dengan pelatihan dari berbagai bidang yang ada. Pelatihan tersebut terbagi dalam berbagai bidang konsentrasi, yaitu pelatihan desain tata busana, pengolahan pangan, komputer, bengkel, dan pengelasan. Pelatihan tersebut rencananya akan berlangsung hingga Agustus 2019 mendatang.  Juperta menambahkan melalui  program   akan memiliki dampak positif yang besar bagi pengembangan sumber daya manusia. Nantinya juga ada kolaborasi tim pelaksana, Institut Kemandirian Dompet Dhuafa dan Politeknik Caltex Riau, tentu juga akan menggandeng sejumlah pihak, termasuk dari instansi pemerintahan.