REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bazar Buku Big Bad Wolf (BBW) kembali digelar di ICE BSD Hall 6 - 10 (5 Hall) selama 24 jam non-stop yang dimulai pada 1 Maret hingga 11 Maret atau selama 11 hari. BBW membawa 5,5 juta buku impor dengan penawaran diskon mulai dari 60 persen hingga 80 persen. Bazar Buku Big Bad Wolf akan diadakan di tujuh kota besar di Indonesia mewakili Pulau Jawa, Sumatera, Kalimantan dan Sulawesi. Presiden Direktur PT Jaya Ritel Indonesia Uli Silalahi mengatakan kegiatan ini memiliki misi untuk mencerdaskan bangsa serta menyediakan akses dalam memperoleh buku bacaan yang baik dan berkualitas dengan harga yang sangat terjangkau bagi semua kalangan. 		 “Melalui Bazar Buku Big Bad Wolf masyarakat dapat memperoleh banyak buku bacaan yang berkualitas sehingga diharapkan dapat meningkatkan minat baca kalangan rakyat Indonesia dari berbagai lapisan umur termasuk yang berada di pelosok tanah air,” ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima Republika, Kamis (28/2). Pada Bazar Buku Big Bad Wolf di Jakarta 2019 ini juga mempersembahkan dua buah Buku Ajaib berbahasa Indonesia yang mengajarkan anak-anak untuk berdoa. Bazar Buku Big Bad Wolf juga selalu menyelenggarakan program donasi buku yang disebut sebagai Red Readerhood, di mana melalui program ini telah memberikan buku-buku kepada anak-anak serta masyarakat Indonesia di pelosok tanah air, seperti di Jawa Timur, Gorontalo, Palu, Medan serta pinggiran Jakarta. Untuk pertama kalinya Bank Central Asia (BCA) menjadi sponsor utama bagi Bazar Buku Big Bad Wolf. Direktur BCA Henry Koenaifi menambahkan masyarakat memiliki kesempatan yang luas untuk memperoleh bacaan-bacaan berkualitas, mendidik dan mewariskan generasi penerus dengan kesadaran membaca, dan ikut berkontribusi secara nyata di dunia pendidikan Tanah Air. “Kami ingin event Bazar Buku murah ini menjadi ajang bagi keluarga beserta anak-anaknya, institusi dan organisasi pendidikan, komunitas pencinta buku, serta komunitas-komunitas pembaca untuk memiliki akses yang mudah dan murah dalam memperoleh buku bacaan dan menambah koleksi buku-buku berkualitas,” ucapnya. Bazar Buku Big Bad Wolf juga akan memberikan kenyamanan dengan memberikan fasilitas lokasi istirahat, dan juga akan ada aktivitas menarik bagi para pengunjung yang mengajak putra putrinya seperti  , kegiatan anak-anak serta dapat merasakan pengalaman bersama salah satu hewan yang ada di dalam buku cerita anak. Selain area buku, pengunjung juga dapat menikmati area makanan yang telah disediakan, berbagai macam menu makanan turut dihadirkan. 