REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--The Amaroossa Hotel Bandung dengan Palang Merah Indonesia (PMI) menyelenggarakan kegiatan  donor darah. Kegiatan donor darah ini sebagai wujud kepedulian terhadap sesama karena setetes darah yang diberikan sangatlah berarti bagi kehidupan orang lain. Dalam siaran pers yang diterima  , Jumat (1/3), Director of Sales Manager Amaroossa Hotel Bandung, Agustin mengungkapkan kegiatan ini  melibatkan karyawan hotel dari mulai General Manager, Head Office, staf dan juga warga sekitar The Amaroossa Hotel Bandung.  ''Melalui kegiatan donor darah ini, diharapkan akan adanya semangat dan juga kesadaran dalam diri kita masing-masing akan pentingnya persaudaraan dan saling tolong menolong sesama manusia,'' ungkap Agustin. Menurutnya, kegiatan donor darah ini dilakukan secara rutin di The Amaroossa Hotel Bandung setiap tahun. Antusias dari para karyawan dan juga warga sekitar hotel, sangat tinggi.  Menurut Agustin, The Amaroossa Hotel Bandung merupakan hotel butik bintang empat kelas atas yang menggabungkan gaya modern dengan fasilitas dan layanan yang sempurna. Menjadikannya pilihan tepat bagi siapa saja yang ingin menginap di Bandung menjadi pengalaman yang sangat istimewa dan berkesan.