REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI), Jimly Asshiddiqie mengajak masyarakat untuk mendoakan kesembuhan ustaz Arifin Ilham yang saat ini sedang terbaring sakit di RSCM Jakarta. "Saya mengajak masyarakat berdoa untuk kesembuhan ustaz Arifin Ilham. Saya tadi memimpin doa, ustaz Arifin Ilham walau terbaring sakit, juga ikut berdoa," kata Jimly, di Jakarta, Selasa (8/1). Menurut Jimly, Arifin Ilham masih sangat dibutuhkan masyarakat. "Ustaz Arifin Ilham salah satu ustaz yang sangat dibututuhkan masyarakat. Kegiatan dakwah yang menyejukkan dan menenangkan sangat dibutuhkan masyarakat dan bangsa," tutur Guru Besar Tata Negara UI ini. 		 Dia menambahkan, ustaz Arifin Ilham masih terbaring sakit, namun wajahnya masih melemparkan senyum. "Ya, mari kita berdoa semoga Allah SWT mengangkat penyakitnya dan segera sembuh dan pulih serta kembali dapat berdakwa untuk umat. Aamiin," kata Jimly. 