REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pangeran Philip, suami Ratu Elizabeth, secara sukarela menyerahkan surat izin mengemudinya setelah dia mengalami kecelakaan lalu lintas bulan lalu, Istana Buckingham mengatakan pada Sabtu (9/2). Pangeran Philip (97) tak mengalami luka-luka pada 17 Januari ketika mobil Land Rover yang ia kemudikan terguling dalam tabrakan dengan sebuah mobil di dekat kediaman keluarga kerajaan di Sandringham di bagian timur Inggris. 		 "Setelah mempertimbangkan dengan seksama, (Pangeran Philip yang bergelar) The Duke of Edinburgh, telah mengambil keputusan untuk secara sukarela menyerahkan SIM-nya," demikian diumumkan istana kerajaan dalam sebuah pernyataan. Pengemudi lain, seorang wanita yang berusia 28 tahun, menderita luka-luka di bagian lututnya dan seorang wanita penumpang di dalam mobil itu, yang membawa seorang bayi berusia sembilan bulan, mengalami patah pada bagian pergelangan tangan. Para saksi mata mengatakan Philip ditarik ke jalan utama dari mobil yang dia kemudikan. Philip, yang mengalami gangguan pada matanya karena kecelakaan itu, dua hari setelah tabrakan tersebut juga menerima peringatan dari polisi karena mengemudi tanpa menggunakan sabuk pengaman. Kepolisian Norfolk membenarkan bahwa Philip secara sukarela menyerahkan SIM-nya kepada petugas pada Sabtu. Dikatakan, SIM itu akan diserahkan selanjutnya kepada DVLA, otoritas yang mengeluarkan SIM di Inggris. "Hasil investigasi atas tabrakan (17 Januari) telah diserahkan ke Layanan Penuntutan Mahkota untuk diambil pertimbangan," tambahnya. Di Inggris, tak ada batasan umur untuk mengemudi, tetapi pengemudi yang sudah berusia di atas 70 tahun harus memperbarui SIM mereka tiap tiga tahun. Philip pernah mengendarai sebuah mobil, dengan penumpang Presiden Amerika Serikat saat itu Barack Obama dan istrinya Michele, menuju jamuan makan siang di Windsor Castle. Ketika itu Obama dan Michele melakukan kunjungan kenegaraan ke Inggris pada 2016. "Saya harus katakan saya tak pernah naik mobil dengan sopir seorang Duke of Edinburgh sebelumnya, tapi saya dapat laporkan perjalanan sangat mulus," ujar Obama usai disopiri Pangeran Philip. Ratu Elizabeth juga dikenal senang mengemudi mobilnya sendiri. Ia adalah pengemudi militer terlatih dalam Perang Dunia Dua. Ia pernah mengagetkan Raja Abdullah dari Arab Saudi, yang waktu itu putera mahkota, dengan duduk di belakang kemudi dan membawanya berkeliling melihat-lihat kawasannya dalam kunjungan ke Inggris pada 1998. Pada saat itu, kaum wanita dilarang mengemudi di Arab Saudi. Philip tak lagi menjalani kehidupan publik sejak tahun 2017. Walaupun ia masih sesekali tampak bersama dengan istrinya yang berusia 92 tahun pada acara-acara resmi.