REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) menggandeng sebuah aplikasi tabungan   SOBATKU, untuk memberikan layanan kemudahan berzakat. Saat ini masyarakat sudah dapat menggunakan layanan yang didirikan oleh KSP Sahabat Mitra Sejati ini sejak diluncurkan.  Direktur Utama Baznas, Arifin Purwakananta, mengatakan pihaknya terus berinovasi dalam memberikan kemudahan berzakat, salah satunya dengan memanfaatkan teknologi. Layanan zakat di SOBATKU makin mendekatkan Baznas dengan gaya hidup masyarakat masa kini.  "Baznas sangat antusias untuk menyediakan layanan kemudahan berzakat melalui SOBATKU. Semoga layanan ini dapat menjadi jembatan antara masyarakat yang gemar menolong, dengan sesamanya yang masih membutuhkan pertolongan," katanya dalam keterangan tulis yang diterima   Senin (11/2). Menurutnya, dengan menambah layanan kemudahan zakat ini diharapkan dapat menambah semangat masyarakat dalam menunaikan zakatnya. Ketua KSP Sahabat Mitra Sejati, Ceppy Y Mulyana menambahkan SOBATKU senantiasa berupaya untuk memberikan beragam layanan bagi pengguna setia SOBATKU. “Sejak diluncurkan pada 2017 lalu, SOBATKU tak henti-hentinya melakukan terobosan-terobosan baru termasuk layanan pembayaran zakat dan donasi melalui Baznas yang hari ini kita resmikan,” ucapnya. Selain itu, beragam layanan pun bisa dinikmati dengan harga termurah dan bahkan gratis. Layanan pembelian pulsa, pembayaran TV berbayar,   saldo ojek   transfer ke sesama pengguna SOBATKU, dan ke seluruh rekening Bank, semuanya dapat dinikmati dengan mudah dan cepat. SOBATKU juga memberikan tarif termurah untuk transfer bank, pembayaran PLN, dan berbagai layanan lainnya. Dalam kerja sama ini SOBATKU memberikan kemudahan bagi pengguna setia SOBATKU yang ingin beramal dan berzakat melalui Baznas. Nantinya tinggal pilih menu transfer dan isi nominal yang akan didonasikan, maka dana sudah diterima langsung oleh Baznas untuk disalurkan kepada yang berhak menerimanya.  “Kami yakin kerja sama ini nantinya akan saling menguntungkan bagi keduabelah pihak termasuk para donatur tetap maupun calon donatur yang belum menggunakan aplikasi SOBATKU," ujarnya.