REPUBLIKA.CO.ID, PUWOREJO -- Sepuluh hari sudah sejak ibu-ibu yang dimotori oleh kader-kader Posyandu Kapulogo, RW 6 Dusun Makemdowo, Desa Sidomulyo, Kecamatan Purworejo, Kabupaten Purworejo membuat kebun gizi keluarga. Kebun gizi keluarga merupakan program Rumah Zakat yang diinisiasi oleh Fasilitator Desa Berdaya Dedi Runanto. 		 Program yang dicetuskan ini kemudian mendapatkan sambutan luar biasa dari Posyandu Kapulogo.  Ahad pagi (10/3) terjadi hujan angin yang dahsyat banyak tanaman di kebun gizi yang terdampak hujan angin. Bersyukur hanya beberapa ranting pohon yang berjatuhan menimpa tanaman dan beberapa polybag berserakan.  Puji, yang sehari-hari mengurus Kebun gizi keluarga Kapulogo mengatakan tanaman sudah mulai bertumbuh. Bayam sudah mulai terlihat tumbuh, cabai dan terong juga mengalami pertumbuhan yang bagus. Namun untuk tomat, ada hama yang menyerang karena pucuknya layu. "Harapannya jika sudah panen nanti setelah posyandu lansia bisa mampir untuk memetik hasil kebun gizi," ujar Puji.  Kebun gizi ini diharapkan menambah semangat para lansia untuk mengikuti posyandu.    