REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Serai adalah ramuan yang berasal dari Sri Lanka dan India Selatan tapi sekarang tumbuh di banyak negara di seluruh dunia. Tangkai tanaman adalah bahan yang umum dalam masakan Asia, tapi juga bisa diseduh untuk membuat teh. 		 Banyak orang percaya bahwa teh serai menawarkan banyak manfaat kesehatan, tetapi para peneliti belum melakukan penelitian skala besar yang cukup untuk membuktikan manfaat ini. Dokter tahu bahwa teh dapat membantu melawan radikal bebas, sehingga mengurangi kejadian peradangan dalam tubuh. Serai mengandung senyawa peradangan-pertempuran asam klorogenat, isoorientin, dan lainnya. Peradangan merupakan faktor dalam banyak kondisi kesehatan yang buruk, termasuk rasa sakit dan penyakit jantung. Dengan demikian, teh serai bisa menjadi minuman yang bermanfaat bagi orang untuk dimasukkan ke dalam makanan mereka. Di bawah ini ada lima manfaat kesehatan tambahan yang mungkin dihasilkan dari minuman teh serai. Banyak orang yang menyesap teh panas untuk bersantai. Tapi teh serai dapat menawarkan khasiat penurun kecemasan lebih lanjut. Menurut Pusat Kanker Memorial Sloan Kettering, serai wangi yang berbau dapat membantu orang dengan kecemasan. Meski beberapa orang sudah menghirup minyak atsiri serai untuk menghilangkan stres dan kecemasan, para peneliti masih membutuhkan lebih banyak bukti untuk dapat mengonfirmasi manfaat ini. Menurut sebuah artikel di Journal of Advanced Pharmaceutical Technology & Research, konsumsi ekstrak serai muncul untuk menurunkan kolesterol pada hewan. Studi ini mencatat bahwa reaksinya tergantung dosis. Ini berarti bahwa lebih banyak serai dapat menurunkan kolesterol lebih lanjut. Menurut Pusat Kanker Memorial Sloan Kettering, hasil penelitian menunjukkan bahwa serai mungkin memiliki kemampuan mencegah infeksi. Sebagai contoh, ramuan tampaknya mengurangi insidensi sariawan, infeksi jamur yang umumnya menyerang orang dengan sistem kekebalan yang lemah, seperti mereka dengan HIV Di banyak negara di mana tanaman serai berasal dari daerah tersebut, orang akan mengambil batang serai dan mengunyahnya sebagai cara untuk meningkatkan kesehatan gigi dan menjaga mulut tetap bersih. The Food Chemistry jurnal yang diterbitkan sebuah studi mengkonfirmasi temuan ini. Para penulis melihat 12 ramuan dan menemukan bahwa ekstrak herbal serai adalah salah satu penghambat pertumbuhan bakteri yang paling poten dalam sampel laboratorium. Mereka menggunakan bakteri yang dapat menyebabkan gigi berlubang di mulut, termasuk Streptococcus sanguinis. Menurut sebuah penelitian, serai mungkin dapat memblokir rasa sakit. Ini berarti bahwa minum teh serai berpotensi membantu mencegah seseorang dari merasakan rasa sakit, dilansir dari laman   Selasa (18/12).