REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Wanita hamil yang kerap terserang penyakit gigi dan gusi berpotensi melahirkan bayi prematur. Hal itu merujuk pada penelitian yang dipublikasikan dalam  . Studi terbaru itu menyebutkan, wanita hamil berpotensi mengalami kontraksi lebih dini jika masalah gusi dan giginya tak kunjung diobati. Dari 150 wanita hamil yang diperiksa dan diteliti, peneliti mencatat bahwa wanita yang mengalami persalinan awal memiliki skor kesehatan gusi empat kali lebih rendah daripada wanita yang melahirkan secara normal. Mereka yang mengalami persalinan dini itu terdeteksi memiliki plak delapan kali lebih banyak dari pada wanita yang melahirkan normal. 		 Kepala Eksekutif Yayasan Kesehatan Mulut, Dr Nigel Carter, mengatakan kesehatan mulut dapat memiliki pengaruh langsung pada banyak bagian kesehatan umum manusia. Ini termasuk kemungkinan kelahiran yang lebih aman. "Banyak wanita merasa lebih sulit untuk menjaga kesehatan mulut yang baik selama kehamilan. Ini karena perubahan hormon selama ini dapat membuat gusi lebih rentan terhadap plak dan lebih cenderung sakit dan bengkak. Mereka bahkan mungkin berdarah,” ungkap Carter dilansir dari   pada Rabu (20/2). Carter mengakui hormon pada masa kehamilan kerap membuat gusi berdarah lebih banyak dan memperparah penyakit gusi. Namun bukan berarti penyakit gusi itu diabaikan dan dianggap sebagai suatu hal yang lumrah. Dia juga meluruskan informasi keliru soal penanganan sakit gigi dan gusi. Misalnya selama ini, mayoritas percaya cara menyikat gigi atau gusi berdarah harus dengan pelan dan hati-hati. Yang benar, kata dia, jika gusi berdarah maka perlu disikat dua kali lebih banyak.  “Jadi jika Anda sedang hamil dan ingin menjaga kesehatan gusi Anda untuk bayi Anda, cobalah membersihkan sela-sela gigi dengan tusuk gigi, dental brush atau lainnya. Menyikat gigi saja tidak akan menghentikan penyakit gusi,” jelas dia. Memperbaiki kebiasaan membersihkan gigi di rumah Anda harus dibarengi dengan konsultasi ke dokter gigi. Sehingga ahli kesehatan dapat menghilangkan endapan karang dan plak dari gigi Anda agar gusi Anda sembuh. Gumanti Awaliyah 