REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Istilah populer,   boleh jadi lantaran banyak pekerja yang mengeluhkan pekerjaannya. Menurut sebuah survei yang dilakukan oleh  , sebuah perusahaan konsultan manajemen menunjukkan sebanyak 70 persen karyawan mengakui bahwa mereka tidak bekerja dengan potensi mereka yang sebenarnya. Mereka merasakan 'keterputusan emosional' dari organisasi mereka yang pada gilirannya, menghambat produktivitas kerja mereka. Penelitian menunjukkan bagaimana seorang karyawan yang tidak bahagia secara tidak sengaja bekerja bertentangan dengan minat bos dengan menjadi kurang produktif. Lebih jauh, dia cenderung mencuri dari perusahaan mereka, memengaruhi secara negatif kolega lain, mengambil lebih banyak keuntungam dan mengusir klien/pelanggan. Anda mungkin berpikir bahwa kenaikan gaji yang baik akan membantu meningkatkan moral pekerja. Tetapi survei mengatakan itu hanya solusi sementara. Kenaikan gaji yang konsisten dapat menurunkan produktivitas dan moral karyawan karena orang tersebut mungkin merasa kinerjanya tidak ada hubungannya dengan kenaikan tersebut. Di sinilah temuan utama dari penelitian ini. Seorang karyawan benar-benar bahagia dan puas ketika dia memiliki otonomi dalam operasi sehari-hari. Salah satu karakteristik utama otonomi karyawan adalah pengambilan keputusan. Seorang karyawan yang otonom dapat menerima panggilannya sendiri daripada meminta seniornya, menulis surat untuk mendapatkan persetujuan atau prosedur apa pun yang mengambil kekuatan pengambilan keputusan dari mereka. Selain itu, seorang karyawan harus merasa bebas untuk menyumbangkan ide dan membuat saran dalam proyek, tugas dan tugas. Faktor-faktor lain yang membantu membuat karyawan otonom adalah memiliki pengawasan terbatas dari manajer mereka karena kantor bukan sekolah, betul? Karyawan memiliki beberapa kebebasan untuk memutuskan tanggung jawab mereka sendiri. Ini bisa termasuk jadwal untuk hari itu, jam kerja yang fleksibel, memiliki opsi untuk bekerja dari rumah. Temuan penelitian ini masuk akal. Seorang karyawan lebih cenderung memiliki rasa memiliki atas pekerjaannya ketika diberi kekuatan untuk mengambil keputusan dan secara aktif menyumbangkan ide-ide tanpa dipandang rendah. Lebih jauh, seorang profesional mungkin dapat melakukan jauh lebih baik jika tidak ada intervensi terus-menerus dari para senior dan memiliki kebebasan untuk memutuskan tanggung jawabnya sampai batas tertentu.