REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Menteri Keuangan AS Steven Mnuchin mengatakan pada Kamis (24/1) bahwa dia melihat Amerika Serikat dan Cina membuat banyak kemajuan dalam perundingan perdagangan, dengan masalah mata uang juga dalam agenda.  Mnuchin, berbicara kepada wartawan setelah meberikan sambutan pada konferensi wali kota AS. Namun, tidak spesifik mengenai bidang di mana dia melihat kemajuan, tetapi mengatakan dia menantikan diskusi dengan Wakil Perdana Menteri Cina Liu He minggu depan, ketika mata uang juga akan menjadi agenda. "Mata uang selalu menjadi bagian dari diskusi, itu ada dalam daftar, itu salah satu masalah penting, kami sudah membicarakannya setiap saat, jadi itu akan terus berada di sana," kata Mnuchin. Dia menolak berkomentar ketika ditanya tentang penguatan yuan baru-baru ini. Sebelumnya, Presiden Amerika Serikat, Donald Trump mengatakan perkembangan diskusi terkait perdagangan Amerika Serikat dengan Cina berjalan dengan baik. Ia mengaku puas dengan perkembangan pembicaraan saat ini. "Saya puas dengan kondisi sekarang," kata dia saat merespons pertanyaan seorang jurnalis di Gedung Putih pada Rabu (23/1) waktu setempat. Menurut Trump, Cina sangat ingin membuat kesepakatan. "Kita akan lihat nanti, yang jelas kami melakukannya dengan baik, dalam bernegosiasi dengan Cina," kata dia. Cina telah berulang kali menyangkal keluhan tentang pelanggaran kekayaan intelektual AS. Mereka juga menolak tuduhan bahwa perusahaan asing harus transfer teknologi secara paksa.