REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berbagai amal usaha Muhammadiyah, seperti dalam bidang pendidikan, kesehatan, ekonomi, dan sosial menjadi wujud kerja nyata organisasi Islam itu bagi kepentingan kemajuan bangsa. "Melalui amal usaha yang ada, Muhammadiyah senantiasa bekerja secara nyata untuk kepentingan anak bangsa," kata salah seorang Pimpinan Wilayah Muhammadiyah (PWM) Jawa Tengah, Masrukhi.dalam keterangan tertulis yang diterima di Magelang, Senin (18/2). Ia mengatakan hal itu saat membuka Musyawarah Pimpinan Daerah Ke-3 Muhammadiyah Kabupaten Magelang di Aula SMK Muhammadiyah 1 Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Minggu (17/2). Kegiatan itu, antara lain dihadiri Ketua Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kabupaten Magelang Jumari, unsur Forum Komunikasi Pimpinan Kecamatan Borobudur, pimpinan organisasi otonom Muhammadiyah, pimpinan majelis dan lembaga PDM, pimpinan cabang Muhammadiyah dan Aisyiyah se-Kabupaten Magelang. Masrukhi yang juga Bendahara PW Muhammadiyah Jateng itu, mengatakan tentang konsistensi organisasi tersebut dalam memperkuat akidah umat dengan tetap memiliki toleransi, serta semangat tolong menolong dalam kehidupan berbangsa dan bernegara," katanya. Ia mengatakan salah satu tantangan yang dihadapi bangsa saat ini adanya fenomena transnasionalisme, yang antara lain sebagai pengaruh kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi. Antarmanusia semakin terhubung tanpa batas apapun serta tidak terpengaruh tempat serta jarak, sedangkan kompetisi terbuka seperti dalam hal ekonomi dan hubungan sosial. Masrukhi yang juga Rektor Universitas Muhammadiyah Semarang itu, mengemukakan untuk menghadapi tantangan tersebut, bangsa Indonesia harus terus mempersiapkan dan memperkuat diri sehingga memiliki daya saing kuat dan tetap menjaga jati diri bangsa. "Nilai-nilai Pancasila sebagai dasar negara jangan berhenti pada teori dan retorika semata, akan tetapi perlu dimplementasikan secara nyata dalam kehidupan berbangsa dan bernegara," katanya.