REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Beberapa waktu lalu, sebuah foto telur yang sederhana berhasil memecahkan rekor di Instagram dengan mendapatkan jumlah 'like' terbanyak yaitu lebih dari 52 juta 'like'. Apakah Anda salah satu pengguna yang turut memberi 'like' pada foto ini? Jika iya, Anda pasti menyadari bahwa akun world_record_egg tak hanya mengunggah satu foto telur saja. Sejak 4 Januari, secara berkala akun ini mengunggah foto telur dalam posisi yang sama. Namun, tiap foto telur yang diunggah memiliki jumlah retakan yang semakin banyak pada bagian cangkang. Retakan yang semakin banyak pada bagian cangkang telur ini mengundang rasa penasaran banyak pengguna Instagram. Tak sedikit yang menebak dan menduga apa yang akan terjadi ketika telur ini pecah, atau makhluk apa yang akan menetas dari telur tersebut. Hal yang tak disangka terjadi ketika akun world_record_egg mengunggah video terbarunya. Dalam video tersebut, tampak si telur ini bergerak dalam animasi dan memperkenalkan diri sebagai World Record Egg atau Si Telur Pemecah Rekor Dunia. Masih dalam video yang sama, World Record Egg bercerita bahwa belum lama ini ia mulai retak. Kemunculan retakan ini terjadi karena besarnya tekanan yang ia dapatkan dari media sosial. "Belum lama ini saya mulai retak," ujar World Record Egg seperti dilansir  Setelah mengatakan hal tersebut, World Record Egg tampak benar-benar pecah. Ia mengajak pengguna media sosial yang merasakan hal sama untuk berani berbicara dengan orang lain. "Bila Anda mengalaminya juga, bicara pada seseorang. Kita bisa," jelas World Record Egg. Video terbaru World Record Egg ini didukung oleh sebuah organisasi non-laba Mental Health America. Melalui video ini, Mental Health America ingin meningkatkan kesadaran bahwa media sosial dapat mempengaruhi kesehatan mental melalui karakter World Record Egg. "Tidak semua orang memilih untuk #fightintheopen (berjuang dengan terbuka) untuk kesehatan mental, tapi Anda melakukannya untuk satu dari lima orang Amerika yang hidup dengan masalah kesehatan mental. Terima kasih, #EggGang!" tulis Mental Health America melalui akun Twitter resminya. World Record Egg pertama kali muncul pada 5 Januari 2019. Kala itu, akun world_record_egg ingin melihat apakah foto telur sederhana yang ia unggah bisa mendapatkan 'like' lebih banyak daripada rekor yang dipegang oleh Kyle Jenner yaitu 18 'like'. Banyak pengguna Instagram yang memberikan 'like' kepada foto tersebut untuk sekedar bersenang-senang. Setelah berhasil memecahkan rekor, akun  world_record_egg mulai mengunggah foto-foto telur baru yang tampak mulai retak. Setelah mengunggah lima foto, akun world_record_egg mengunggah video terbaru yang memuat pesan tentang kesehatan mental. Video ini mendapatkan respon positif dari banyak pengguna Instagram dan telah dilihat hingga lebih dari 10 juta kali. Sebuah kiriman dibagikan oleh   (@world_record_egg) pada   