REPUBLIKA.CO.ID,BOGOR--Pemerintah Kabupaten Indramayu melalui Dinas Komunikasi dan Informatika Kabupaten Indramayu bersama lima provinsi dan 10 kabupaten/kota lainnya di Indonesia menerima penghargaan dengan pengelolaan media centre terbaik di Indonesia. Mewakili Bupati Indramayu Drs. H. Supendi, M.Si, Kepala Dinas Komunikasi dan Informatika Kabupaten Indramayu Drs. Aan Hendrajana M. menerima secara langsung penghargaan tersebut dari Dirjen Pengelolaan Media Kementerian Komunikasi dan Informatika Siti Meiningsih di Bogor, Rabu (13/2). Dalam siaran pers yang diterima , Siti mengatakan, pada tahun ini Kementerian Komunikasi dan Informatika kembali memberikan apresiasi kepada pengelola media centre yang dinilai aktif memberikan kontribusi berita dan foto melalui saluran "Info Publik" yang dikelola oleh Kemkominfo. Karena, ujarnya, kontribusi berita dan foto dari daerah memberikan dampak yang positif dalam penyebaran informasi. Bahkan, tandasnya, berita kiriman dari daerah itu menjadi bahan berita bagi media-media swasta nasional, baik media cetak, elektronik, maupun online. Siti mengungkapkan, sejak tahun 2007-2016, Kemenkominfo memberi bantuan perangkat media centre kepada 251 pemerintah daerah. Namun tandasnya, dari 251 itu, yang aktif hanya 145 daerah yang aktif berkontribusi terhadap info publik. "Dari 145 media centre yang aktif, kami memilih yang teraktifnya. Hasilnya pada tahun ini ada lima provinsi serta 10 kabupaten/kota yang menjadi terbaik dan patut untuk dicontoh," jelasnya. Siti menegaskan, potensi media centre bagi lembaga pemerintahan ke depan sangat besar dalam pemenuhan hak publik terhadap informasi. karena, lanjutnya, ketika kondisi itu terpenuhi, maka cita-cita penyelenggaraan pemerintahan yang transparan akan segera terwujud dengan terbangunnya sistem informasi dan komunikasi yang baik dan lalu lintas pertukaran informasi yang tepat, cepat, dan akuntabel. Sementara itu, Kepala Dinas Komunikasi dan Informatika Kabupaten Indramayu, Aan Hendrajana mengaku terkejut dengan penghargaan yang diraih oleh instansi yang dipimpinnya. Menurutnya hal ini tidak disangka karena memang salah satu tugas pokok dan fungsi dari Diskominfo adalah menyebarkan informasi seluas-luasnya melalui berbagi media yang ditujukan kepada masyarakat.bKendati begitu, Aan mengaku apresiasi dari Kemkominfo ini menjadi pemicu semangat agar jajarannya lebih giat lagi dalam bekerja melayani kebutuhan masyarakat. Dalam kesempatan ini Aan mengucapkan terima kasih kepada seluruh masyarakat Indramayu yang telah mempercayai Diskominfo sebagai sumber resmi berita dan informasi. "Saya sungguh terharu dan bangga bahwa jerih payah kita selama ini diapresiasi oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika. Apalagi untuk di Jawa Barat hanya Kabupaten Indramayu yang dapat penghargaan ini. Tentunya sebuah prestasi dan kemajuan. Saya mengucapkan terima kasih kepada semuanya, khususnya kepada Bupati Indramayu Bapak H. Supendi yang telah mendukung secara penuh apa yang dilakukan oleh kami dalam menyebarluaskan informasi kepada masyarakat," tandasnya. Dari data yang ada, lima provinsi yang mendapat penghargaan itu yakni Jawa Timur, Riau, Sumatra Barat, Aceh, dan Gorontalo. Sementara kotamadya yang mendapat apresiasi yakni Kota Palangkaraya, Padang, Batam, Pekanbaru, Sungkawang, dan Tanggerang. Sedangkan kabupaten yang mendapat apresiasi yakni Kabupaten Toba Samosir, Sumenep, Balangan, dan Indramayu.  