REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG- Produsen busana Muslim 'Nibras' menyalurkan 3.000 pakaian busana Muslim ke para aktivis masjid yang berada di se-Bandung Raya, Jumat (18/1). Bantuan tersebut dilakukan sebagai bentuk kepedulian untuk memajukan masjid sebagai sentral ekonomi syariah.  "Ini bentuk tebar manfaat kepada umat walaupun belum seberapa dibanding jumlah aktivis masjid yang sangat banyak," ujar Direktur Sales & Marketing Nibras, Rikrik Riesmawan, dalam keterangan persnya yang diterima   Jumat (18/1). Ia mengungkapkan, Nibras diharapkan bisa memberikan manfaat secara terus menerus kepada lingkungan sekitar. Termasuk bagi seluruh masyarakat luas di Indonesia.  "Mudah-mudahan program-program CSR Nibras ke depan semakin konsisten dan terus meningkat," kata pemilik Nibras, Temmi Wahyuni. Dirinya menambahkan, saat ini pihaknya berharap para mitra Nibras bisa tumbuh dan rencana yang akan dikerjakan bisa berjalan dengan baik. "Kalau usaha saya tumbuh, mereka juga harus tumbuh. Kalau saya sukses, mereka dan tim harus lebih sukses,” katanya. Temmi mengatakan, pihaknya bersyukur bisa membuka lapangan kerja kepada seluruh mitra di Indonesia. Dengan cara, mereka membuka usaha di tempat tinggalnya masing-masing.  Dirinya mengapresiasi pencapaian mitra yang tumbuh mencapai dua kali lipat. Hal itu menunjukan bisnis mereka terus berkembang.  "Bisnis mereka tumbuh berkembang dan memberi manfaat untuk banyak orang,” katanya.        