REPUBLIKA.CO.ID, SIGI -- BPJS Ketenagakerjaan menjalin kerjasama dengan Rumah Zakat dalam proses rehabilitasi pasca gempa Sulawesi Tengah. BPJS Ketenagakerjaan memberikan sejumlah bantuan untuk proses pembangunan masjid sementara dan renovasi masjid di Kabupaten Sigi. Perusahaan itu juga memberi bantuan untuk pembangunan huntara, pembangunan ruang sekolah darurat, serta bantuan bahan pangan untuk warga terdampak bencana alam di Sigi dan sekitarnya. Menurut Direktur Umum dan SDM BPJS Ketenagakerjaan, Naufal Mahfudz penyerahan bantuan ini sebagai bentuk rasa syukur BPJS Ketenagakerjaan dan juga sebagai bentuk kepedulian terhadap korban terdampak gempa dan tsunami.  “Ini sebagai bentuk tasyakur ulang tahun BPJS Ketenegakerjaan yang ke 41, dan juga bentuk kepedulian kami untuk membantu saudara–saudara kita di Sigi yang tertimpa musibah," ujar Naufal Mahfudz dalam simbolis penyerahan bantuan di Kec. Sigi Biromaru Kab. Sigi. Bantuan–bantuan tersebut langsung di serahkan secara simbolis kepada Rumah Zakat, pengurus masjid dan pemerintah setempat. Dalam acara ini juga dilakukan Peletakan Batu Pertama untuk pembagunan Masjid Al-Magfirah oleh Dirut BPJS Ketenagakerjaan Naufal Mahfudz, Chief Program Officer Rumah Zakat Murni Alit Baginda dan Assisten Bid. Administrasi Umum Setda Kab. Sigi Andi Aco.