REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Angka pernikahan di Amerika dan negara maju terus menurun. Pada 1990-an, 10 dari seribu pria memutuskan menikah. Pada 2016, hanya tujuh dari seribu pria melanjutkan hubungan ke jenjang pernikahan. Meski demikian di luar sana, masih banyak pria yang bisa jatuh cinta dan ingin berkomitmen dalam ikatan suci yang disebut pernikahan. Bagaimana pria lain? Apa sesungguhnya yang membuat mereka tak ingin menikah? Berikut lima alasannya, dilansir dari  , Senin (7/1). Kehilangan kebebasan adalah ketakutan mayoritas pria setelah menikah. Kebebasan di sini bisa berarti banyak hal, mulai dari kebebasan seksual, kebebasan bekerja, kebebasan menikmati olah raga dan hobi favorit, kebebasan waktu untuk   bersama teman sepanjang akhir pekan tanpa ada perempuan yang mengomel di rumah. Pria hanya melihat hilangnya kebebasan pribadi setelah menikah. Ada banyak pria di luar sana memandang masalah emosi dan ekonomi sering berujung perceraian dengan pasangan. Ini bisa juga dilatarbelakangi masa lalu pahit, misalnya si pria pernah bercerai di pernikahan pertama, atau si pria hidup dengan orang tua bercerai. Pria seperti ini biasanya berpikir sejarah orang tuanya akan terulang pada mereka, sehingga lebih baik tak menikah dengan wanita mana pun. Banyak pria di luar sana bisa sukses pada pernikahan kedua. Beberapa pria tak ingin menikah karena menyukai gaya hidup hedon dan berpusat padanya. Ini jelas berbeda dengan prinsip pernikahan yang membutuhkan pengorbanan. Pernikahan membutuhkan kesetiaan, perhitungan bersama pasangan, dan investasi emosional. Ada pria yang tak bisa memandang positif hal ini. Pria yang sudah menikah memiliki kehidupan seks lebih baik. Hal ini sering tak dimengerti mayoritas pria. Survei Kesehatan Nasional dan Kehidupan Sosial di AS menunjukkan 51 persen pria menikah sangat puas dengan kehidupan seksualnya. Hanya 39 pria menyatakan mereka lebih puas dengan seks tanpa ikatan pernikahan. Kehidupan seksual setelah pernikahan lebih memuaskan karena ada ikatan emosional antara suami dan istri. Banyaknya aplikasi kencan menjanjikan pria banyak pilihan menyeleksi wanita. Bukan tak mungkin mereka hanya tertarik untuk hubungan singkat. Pria yang tak tertarik berkomitmen menganggap aplikasi kencan adalah cara terbaik menemukan wanita yang bersedia memenuhi hasrat seksual dengan mereka tanpa harus terikat pernikahan.