REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Stres sekarang menjadi masalah utama di Inggris dan banyak negara di dunia. Stres dengan cepat menjadi masalah kesehatan terbesar di masyarakat modern. Masalah-masalah seperti tekanan keuangan, konflik pekerjaan dan kehidupan rumah tangga yang tidak nyaman dapat menjadi kontributor utama penyakit. 		 Menurut angka terbaru yang dirilis oleh Eksekutif Kesehatan dan Keselamatan (HSE) Inggris mencatat sepanjang periode 2017 hingga 2018, ada sekitar 15,4 juta orang yang izin saat hari kerja akibat mengalami masalah dengan mentalitasnya. Angka tersebut naik dari 12,5 juta selama 12 bulan sebelumnya. Meskipun, saat ini pemerintah Inggris sudah menyediakan hotline kesehatan mental 24 jam untuk layanan kesehatan mental. Namun, ada sejumlah hal yang dapat dilakukan setiap individu untuk membantu menghilangkan stres seperti dilansir Voice pada Senin (25/2).  Lepaskan penat dari aktivitas sehari-hari dengan bersantai selama setidaknya satu jam setiap hari. Tutup akses komunikasi dan lakukan sesuatu yang Anda sukai. Membaca, memainkan alat musik, mandi santai dengan musik dan lilin adalah cara terbaik untuk bersantai dan tentu bermanfaat bagi kesehatan mental Anda. Jika Anda menghadapi situasi yang penuh tekanan dan memiliki banyak masalah, mungkin akan sangat sulit untuk menemukan solusi. Karena Anda akan merasa terjebak di tengah badai pasir dan sangat sulit untuk menemukan jalan keluar.  Ide yang bagus adalah menjauhkan diri dari masalah Anda sehingga Anda dapat memokuskan pikiran Anda. Jika memungkinkan, luangkan satu hari atau bahkan akhir pekan dari lingkungan Anda yang biasa, lalu pergi ke tempat yang tenang, dan santai. Bawalah jurnal sehingga Anda dapat menuliskan ide apa pun. Menyingkir sejenak dari masalah dapat membuat otak anda lebih segar. Begitupun dengan bersantai Anda akan lebih mudah menentukan solusi daripada saat Anda berada di tengah pesatnya masalah. Salah satu alasan orang menjadi stres adalah karena mereka menghadapi perubahan dalam hidup mereka. Perubahan adalah hal yang konstan dalam kehidupan dan jika Anda tidak menerima perubahan maka akan menyebabkan tingkat stres meningkat. Ketika Anda dihadapkan dengan perubahan, cobalah untuk menemukan hal positif yang terkait dengan perubahan alih-alih menolaknya. Karena setiap perubahan memberikan peluang bagi Anda untuk tumbuh dan selalu ada hal positif untuk ditemukan bahkan dalam situasi yang paling sulit sekalipun. Justru jika Anda bereaksi dengan cara yang negatif, Anda akan merugikan diri sendiri. Tampaknya selalu ada daftar pekerjaan tak berujung untuk dikerjakan: perbaikan di sekitar rumah, dokumen pekerjaan, perawatan mobil, membuang sampah, membersihkan teras, menyiangi kebun dan terus dan terus dan terus! Semakin kita menunda-nunda, semakin banyak daftar pekerjaan baru yang akan berkontribusi meningkatkan stres Anda. Jadi buatlah daftar semua tugas ini dan kemudian jadwalkan sesuatu yang disebut sebagai Hari Blitz. Pada hari tersebut, Anda akan bangun pagi dan menghabiskan sepanjang hari memilah masing-masing pekerjaan ini. Beristirahatlah sebentar, nikmati sensasi makan siang dengan makanan yang Anda suka dan kemudian lakukan list pekerjaan yang menjengkelkan tetapi perlu diselesaikan itu. Cara demikian akan menurunkan stres. Tetapi yang lebih penting, Anda akan menyadari betapa efektifnya penyelesaian pekerjaan dengan cara seperti itu. Manjakan diri Anda dengan hari kegiatan yang membuat pikiran lebih tenang. Ini adalah hari di mana Anda melarikan diri dari hiruk pikuk kehidupan sehari-hari dan menikmati waktu bebas stres. Anda bisa berolahraga ringan, berenang, sauna, menikmati jacuzzi, atau mengunjungi ruang uap. Cobalah untuk melakukan ini setidaknya sebulan sekali karena ini adalah penghilang stres yang sangat baik.