REPUBLIKA.CO.ID, SOLO - Imperial Taste Restaurant The Sunan Hotel Solo memiliki delapan menu baru. Menu baru tersebut telah diluncurkan pekan lalu. Restoran yang berdiri sejak 2 Mei 2013 tersebut menghadirkan aneka olahan daging dan ikan dalam menu-menu barunya. Imperial Taste Modern Oriental Cuisine merupakan restaurant chinese halal yang terletak di Mezzanine Lounge The Sunan Hotel Solo. Delapan menu baru yang diluncurkan yakni   Udang Kacang Madu, Ikan Gurami Terbang, Selada Ikan Asin, Sup Jamur Enoki, dan Pisang Karamel. Aneka menu anyar itu dihargai mulai dari Rp 25 ribu sampai Rp 100 ribu per porsi. "Kehadiran menu-menu baru ini diharapkan dapat menambah alternatif pilihan menu bagi pengunjung Imperial Taste The Sunan Hotel Solo," terang General Manager The Sunan Hotel Solo Retno Wulandari lewat siaran persnya akhir pekan lalu. Manajemen The Sunan Hotel Solo juga memperkenalkan Chinese Sous Chef baru bernama Siswanto. Pria kelahiran Pacitan 28 Oktober 1979 tersebut sebelumnya bekerja di Four Point by Sheraton Hotel Seminyak Bali. Bergabungnya Chef Siswanto diharapkan dapat memberikan warna dan tambahan inovasi bagi keragaman produk kuliner yang dimiliki oleh hotel berbintang empat ini. Khususnya, menu Chinese di Imperial Taste yang merupakan satu-satunya Chinese Resto halal yang berada di dalam hotel. "Dengan bergabung Chinese Sous Chef Siswanto akan semakin memperkuat tim The Sunan Hotel Solo dalam memberikan layanan istimewa kepada para tamu dan pelanggan The Sunan Hotel Solo," imbuh Retno.