REPUBLIKA.CO.ID, KULONPROGO -- Desa Gerbosari yang terletak di Dusun Jeruk, Kecamatan Samiguluh Kabupaten Kulon Progo memiliki potensi usaha yang cukup bagus. Terdapat beberapa warga yang memiliki usaha rumahan seperti Sutilah yang memiliki produk gula aren dan gula jawa dan tiga orang lainnya. Rumah Zakat berikan bantuan usaha untuk membantu mengembangkan usaha di Desa Gerbosari ini.  Untuk meningkatkan semangat dan motivasi para penerima manfaat di Gerbosari hari Selasa bulan lalu, 20 November 2018 di adakan kegiatan majelis taklim sekaligus penyaluran bantuan usaha. Dalam agenda Ini para penerima bantuan modal usaha di desa Gerbosari Samigaluh, bersama dengan Fasilitator Rumah Zakat melakukan beberapa kegiatan. Seperti   pembinaan kelompok, dan kunjungan pendampingan ke masing-masing penerima manfaat.    Kegiatan kunjungan dilakukan kepada empat orang penerima bantuan, di antaranya produksi tempe Parisah dan Sutilah produksi gula aren, gula Jawa. Kemudian ada Suratini dan Senijem produksi geblek yang merupakan makanan khas kulon Progo    Fasilitator Rumah Zakat memberikan pengarahan pentingnya konsistensi dalam menjalani usaha dan menghasilkan sebuah produk yang berkualitas. Diperlukan tekad yang kuat agar tetap istiqomah dalam menggeluti sebuah usaha.     Selain itu Fasilitator Rumah Zakat juga mengininisiasi relasi penjualan ke minimarket serta toko-toko yang ada. Sebelumnya memang Sebagian hasil produksi sudah dititipkan ke KSU Al Barokah.     Dengan pemberian bantuan dan sarana usaha dari Rumah Zakat diharapkan dapat meningkatkan usaha juga semakin lancar dalam berproduksi. Seperti dalam siaran pers Rumah Zakat, para ibu itu mengucapkan rasa syukur dan terima kasih kepada Rumah Zakat, beserta para donatur yang bisa menggerakkan roda perekonomian di Gerbosari. 