REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jamaah Muslimat Nahdlatul Ulama (NU) menggelar acara Harlah ke-73 Muslimat NU di Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta. Ini untuk mendoakan keselamatan terhadap keseluruhan bangsa dan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). "Kami akan melakukan acara shalat tahajud, istighosah, dan shalat subuh berjamaah," kata salah seorang jamaah Muslimat NU, Hajjah Puti, ketika ditemui di Jakarta, Ahad (26/1) dini hari. Menurut Puti yang berasal dari Madiun, Jawa Timur itu, mereka akan mendoakan agar negeri ini, yaitu Republik Indonesia, selalu dalam keadaan adil dan makmur. Ia juga mengutarakan harapannya agar ke depannya Indonesia juga bisa lebih maju lagi dan sesama bangsa juga dapat terus saling bertoleransi. Berdasarkan pantauan, rombongan Jamaah Muslimat NU berasal dari berbagai daerah dari Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sumatera Selatan, dan daerah lainnya. Saking ramainya, untuk masuk ke dalam arena GBK juga harus mengantri karena banyak rombongan yang datang dan masuk secara bersamaan pada waktu dini hari ini. Mereka semua akan mengikuti acara Harlah NU yang bakal dimulai dengan penyelenggaraan Shalat Tahajud, Shalat Hajat, Istighotsah dan Tahlil, yang rencananya dipimpin KH Asep Syaifuddin Chalim. Kemudian, rangkaian acara lainnya antara lain adalah Shalat Subuh berjamaah, 1000 Khotmil Quran Rekor Dunia Muri, dan Perform 999 Tarian Sufi Rekor Dunia. Pada pagi harinya juga dijadwalkan pengarahan oleh Presiden RI Joko Widodo, serta tausiyah dan sambutan dari Ketua PBNU Said Aqil Siradj dan Ketua Umum PP Muslimat NU Khofifah Indar Parawansa. Direncanakan pula ada acara menyanyikan Lagu Kebangsaan Indonesia Raya oleh Paduan Suara PC MNU Jombang, dengan dirigen Adie MS, serta Pembacaan Ayat Suci Al  Quran oleh Hj. Maryati Maralie, Qariah terbaik MTQ Nasional 2005.  