REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penuaan dini menjadi salah satu hal yang ditakuti sebagian perempuan. Demikian halnya yang dirasakan oleh penyanyi Nindy Ayunda. Meski usianya belum menyentuh kepala tiga, Nindy mengaku sudah mulai melakukan perawatan antipenuaan.  		 Menurut aktris berdarah Minang ini, perawatan antipenuaan semestinya dilakukan sejak dini saat usia masih muda. "Justru saat masih muda kita rawat biar pas tua tinggal menikmati   kata Nindy saat ditemui dalam acara peluncuran produk terbaru Revlon, Rabu (12/12). Cara Nindy agar wajahnya selalu terlihat muda terawat, yaitu dengan mulai memakai produk antipenuaan. Dalam mengawali dan menutup aktivitasnya, Nindy juga tidak pernah melewatkan setiap langkah perawatan wajah. Perawatan kulit wajah Nindy dimulai dari membersihkan wajah menggunakan sabun pembersih, serum, pelembab, krim malam hingga krim mata. Salah satu perawatan wajah yang paling penting menurut Nindy adalah penggunaan toner untuk menghidrasi kulit.  Dalam memilih produk perawatan atau kecantikan, Nindy juga mengutamakan bahan yang tinggi hidrasi. "Indonesia   negara tropis, apalagi aktivitas saya juga sering terkena paparan lampu, jadi bisa bikin kulit kering," kata Nindy. Menurut Nindy, untuk memulai perawatan antipenuaan tidak perlu harus menggunakan produk yang mahal. Nindy bahkan tidak ragu menggunakan produk-produk tradisional.