REPUBLIKA.CO.ID, SINGAPURA -- Drama musikal Broadway   akan hadir di Singapura tahun ini. Pertunjukan tersebut ditampilkan perdana di Sands Theater yang berlokasi di Marina Bay Sands, teluk di Selatan Singapura, mulai 21 Juli 2019.  Berdasarkan rilis pers yang diterima  , pertunjukan dilengkapi dengan set panggung mewah dan kostum spektakuler. Tiket sudah bisa dibeli di gerai penjualan Marina Bay Sands dan SISTIC mulai 17 Desember 2018.  Produksi berbahasa Inggris tersebut diadaptasi dari film animasi   yang dirilis Walt Disney Feature Animation pada 1992. Panggung musikalnya pertama kali dipentaskan di Teater New Amsterdam, New York, Amerika Serikat, pada 20 Maret 2014. Sejak perdana ditampilkan pada panggung, drama musikal   menjadi salah satu lakon yang sangat populer. Pertunjukan memecahkan 14 rekor di Teater New Amsterdam, serta ditonton hampir 10 juta orang di seluruh dunia. Terdapat 34 pemain yang dilibatkan, dengan 337 kostum berkilauan. Busana tersebut dibuat dari 1.225 bahan kain, 712 manik-manik, serta hampir 500.000 kristal Swarovski. Perlengkapan dekorasi dan peralatan panggung mekanik akan diterbangkan ke Singapura. Sebanyak 40 ton   dekorasi dan 60 ton peralatan itu diangkut menggunakan 30 kontainer sepanjang 12 meter. Semuanya digunakan untuk menciptakan kota Agrabah yang fantastis, termasuk pasar, istana Sultan dan Putri Jasmine, juga   yang legendaris. Tokoh Genie diperankan oleh Gareth Jacobs, sementara Aladdin dan Jasmine diperankan Graeme Isaako dan Shubshri Kandiah. Mereka akan tampil total menghibur penggemar kisah Aladdin dan lampu ajaib yang diambil dari dongeng seribu satu malam.