REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Seorang bayi laki-laki yang bobotnya hanya 268 gram saat lahir sudah dipulangkan dari rumah sakit. Ia telah berbulan-bulan menjalani perawatan di satu rumah sakit di Tokyo, 		 Bayi laki-laki tersebut dikenal sebagai bayi terkecil di dunia yang hidup dan selamat, kata pihak Rumah Sakit Universitas Keio. Bayi laki-laki itu lahir melalui operasi cesar pada Agustus lalu karena bobotnya tidak bisa bertambah saat dalam kandungan dan para dokter mengkhawatirkan nyawanya. Setelah persalinan bayi tersebut ditempatkan dalam perawatan intensif hingga berat tubuhnya mencapai 3,2 kilogram. Dia dikeluarkan pada 20 Februari, kata Dr. Takeshi Arimitsu dari sekolah kedokteran, bagian pediatrik. "Saya bersyukur dia bisa tumbuh sebesar ini, karena sejujurnya, saya tidak merasa pasti dia akan bisa selamat," kata ibunda dari bayi laki-laki itu kepada Rekor bayi terkecil di dunia sebelumnya adalah bayi laki-laki yang lahir di Jerman pada 2009 dengan berat 274 gram, menurut daftar bayi-bayi kecil yang dikelola oleh Universitas Iowa. Bayi perempuan terkecil juga lahir dengan bobot 252 gram di Jerman pada 2015, menurut daftar tersebut.