REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selain harus dibersihkan, kulit wajah juga harus dihidrasi dengan baik. Menurut pakar kesehatan kulit Atika Damayanti, 70 persen tubuh manusia terdiri atas air. Kadar air yang kurang akan terlihat pada kulit. 		 Salah satu cara menjaga kulit tetap terhidrasi adalah dengan menggunakan pelembab. Hal ini penting sekali dilakukan, baik untuk kulit normal berminyak maupun berjerawat. "Memang untuk kondisi kulit yang bermasalah agak sedikit sulit dibanding yang normal. Penggunaan pelembab harus karena pelembab sangat banyak efek. Selain menjaga kadar air, pelembab juga menjaga dari paparan matahari dan pendingin ruangan," ujarnya. Dia menganjurkan minum air dua hingga tiga liter per hari. Minum air yang cukup berpengaruh terhadap kondisi kulit.