REPUBLIKA.CO.ID, ADDIS ABABA -- Salah satu daya tarik wisata di negara Etiopia adalah hidangan kulinernya. Ada sejumlah makanan dan minuman unik yang tak boleh dilewatkan saat berkunjung ke sana, seperti diulas oleh laman   berikut. 		 Ada sejumlah kisah berbeda mengenai sejarah bji kopi pertama Etiopia. Salah satu sumber mengatakan bahwa kopi pertama kali ditemukan penggembala kambing bernama Kaldi pada 850 Masehi. Sejarah lain menyebut kopi ditemukan oleh bhikkhu lokal, suku Oromo, atau seorang sufi Maroko. Apa pun sejarahnya, kopi Etiopia dikenal karena rasa dan aroma khas yang berbeda dengan jenis kopi lain. Warga setempat merayakan minuman spesial itu dalam upacara kopi Etiopia di mana tetangga dan kerabat diajak berbagi minuman dan percakapan. Injera adalah sejenis roti pipih yang dibuat dengan tepung Teff, dimasak dan difermentasi selama tiga sampai empat hari. Setelah dipanggang, roti menjadi kenyal dan lembut, dengan rasa asam yang tajam. Injera biasa dimakan dengan kari, salad, lentil, atau daging. Warga Kristen Ortodoks di Etiopia menjalani puasa sebelum hari raya tertentu. Pada masa itu, mereka tidak boleh makan daging, olahan daging, telur, susu, minyak, dan anggur. Mereka biasa makan   alias hidangan berpuasa. Wisatawan bisa menjumpai menu makanan ini di restoran tradisional. Menu berukuran besar ini biasanya terdiri dari roti injera dengan sekepal lentil, salad, dan saus kari. Cara menyantapnya, sobek roti injera dan cocol dengan saus kari dan lauk lain. Sup ayam khas Etiopia ini bercita rasa sangat pedas. Kuahnya terasa khas berkat bawang merah berbere dan mentega khusus niter kibbeh, dengan potongan sayuran dan irisan telur rebus di dalamnya. Restoran setempat yang terkenal dengan doro wet lezat adalah Totot Kitfo di Bole, Kota Addis Ababa. Tibs adalah potongan daging panggang (sapi atau kambing) yang biasa dihidangkan dengan keju lunak ayibe. Sementara, kifto adalah daging sapi cincang mentah yang direndam dalam bumbu cabai mitmita dan mentega niter kibbeh. Keduanya merupakan menu yang biasa tersaji dalam perayaan Timket, salah satu perayaan umat Kristen Ortodoks. Menu lain adalah Tere Saga, semacam hidangan sapi mentah yang juga kerap menjadi menu seremonial dalam pesta pernikahan. Tej adalah   madu khas Etiopia. Minuman ini terkenal lezat, tetapi kurang dianjurkan bagi wisatawan yang tidak minum alkohol. Tej bisa mengandung alkohol sampai 40 persen, tergantung lama fermentasi. Minuman ini biasa disajikan dalam botol khas bernama bereles.