REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setelah masa   Natal dan Tahun Baru 2019 berakhir, Garuda Indonesia mulai menyesuaikam harga tiketnya sesuai penawaran dan permintaan. VP Corporate Secretary Garuda Indonesia Ikhsan Rosan mengatakan saat ini penjualan tiket dengan harga lebih rendah sudah di lakukan di beberapa rute dan waktu tertentu.  Ikhsan mengatakan penwaran harga lebih rendah dilakukan karena beberapa rute penerbangan sudah mulai menunjukkan demand normal. "Beberapa rute itu antara lain ke Denpasar, Yogyakarta, dan Surabaya," kata Ikhsan, Sabtu (12/1).  		 Dia menambahkan pada rute tersebut diberlakukan harga lebih rendah dengan potongan hingga 50 persen setelah sebelumnya dominan menawarkan harga batas atas. Hanya saja, Ikhsan mengatakan harga rendah tersebut hanya diberikan pada waktu tertentu. Dia menuturkan, calon penumpang dapat melihat di laman resmi resmi Garuda Indonesia Group atau   (OTA). "Atau bisa juga melalui travel agent untuk melakukan transaksi untuk mendapatkan harga terbaik tersebut," tutur Ikhsan.  Harga tiket penerbangan pada waktu tertentu dengan rute tersebut, menurut Ikhsan sangat variatif dari harga terendah hingga tertinggi. Dia memastikan penerapan harga sesuai dengan penawaran dan permintaan tersebut untuk memaksimalkan tingkat isian pesawat.  Dia mengatakan penerapan harga tiket sesuai dengan peemintaan dan penawaran baik saat harga tinggi atau rendah dilakukan untuk kelangsungan bisnis perusahaan. "Begitu juga dengan memaksimalkan   di tengah biaya penerbangan yang semakin meningkat," jelas Ikhsan.  Jika dilihat melalui laman resmi Garuda Indonesia hari ini (13/1), penawaran tiket menuju Denpasar dijual mulai Rp 808 ribu. Setelah sebelumnya menurut pantauan   tiket Garuda Indonesia menuju Denpasar masih dijual pada kisaran Rp 1,1 juta sampai Rp 1,3 juta.  Tak hanya itu, pada laman resmi Garuda Indonesia penjualan tiket menuju Surabaya mulain dari Rp 944 ribu dengan periode pemesanan dan perjalanan 13-20 Januari 2019. Sementara tiket menuju Yogyakarta dijuan mulai dari Rp 829 ribu dengan periode pemesanan dan perjalanan 13-20 Januari 2019.  Selain itu, Ikhsan memastikan Garuda Indonesia juga memiliki program pemberian potongan harga khusus kepada veteran, manula, dan pelajar. Garuda Indonesia memberlakukan potongan harga hingga 25 persen bagi penumpang manula, veteran, dan pelajar tersebut. Selanjutnya, Ikhsan menegaskan saat ini Garuda Indonesia juga sedang membahas untuk memberikan potongan harga bagi para penjaga perbatasan dan para guru di pedalaman. "Ini dilakukan sebagai apresiasi Garuda Indonesia atas dedikasi mereka kepada bangsa dan negara," ujar Ikhsan. 