REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kudapan memang sangat sulit dihindari, terutama saat berkumpul dengan teman atau keluarga, bahkan saat duduk di depan televisi. Namun, banyak orang yang salah memilih jenis camilan yang berakibat menambah bobot tubuh. 		 Dilansir dari  , camilan yang aman untuk menemani waktu santai adalah makanan yang rendah gula dan tinggi serat serta protein. Lebih baik lagi jika camilan tersebut Anda buat sendiri. Mulailah mennjadikan buah-buahan sebagai camilan utama, karena buah kaya dengan serat, nutrisi dan kadar air yang tinggi. Pilihlah buah-buahan yang disukai agar keinginan untuk mengemil semakin besar. Selain buah, tentu sayuran akan menjadi pilihan yang tak kalah baik. Potongan sayuran dipadu dengan irisan buah dan siraman saus dipastikan dapat menunda kelaparan menjelang jam makan malam dengan sukses. Yogurt murni tanpa pemanis buatan juga dapat menjadi camilan yang nikmat. Protein dalam yogurt ditambah rendahnya lemak, membuat perut dapat lebih mudah merasa kenyang. Tambahkan irisan buah sebagai perisa alami juga akan menambah kenikmatan saat menyantap cemilan ini. Namun, jangan mudah tergiur dengan kata-kata rendah lemak yang kerap tertera di kemasan yogurt, karena nyatanya dapat menimbulkan kemungkinan lebih cepatnya datangnya rasa lapar. Solusinya, pilihlah yogurt dengan kombinasi bahan sesedikit mungkin, karena yogurt sejatinya hanya mengandung susu dan kultur probiotik. Bagi Anda yang memiliki alergi pada susu sapi, kacang-kacangan seperti kedelai, hazelnut, kenari atau almond dapat menjadi pengganti yang cocok. Kacang-kacangan dipercaya akan membuat perut merasa lebih mudah kenyang. Gandum mengandung serat yang tinggi. Olesan selai kacang juga akan menambahkan lemak sehat yang membuat anda lebih cepat kenyang. Tambahan secangkir teh juga dapat menjadi paket lengkap, agar kadar air tubuh tetap terjaga.