REPUBLIKA.CO.ID, GAZA -- Pasukan Israel pada Selasa pagi (15/1) menerobos ke dalam Kota Kecil Beit Hanoun di bagian utara Jalur Gaza. Menurut beberapa sumber Palestina, yang dikutip Kantor Berita Arab Saudi   tentara Israel yang didukung oleh kendaraan militer dan buldozer mendesak masuk sampai puluh meter ke dalam daerah tersebut. Mereka mengacak-acak tanah milik orang Palestina. Sementara itu, di bagian utara Ramallah di wilayah pendudukan Tepi Barat Sungai Jordan, pasukan Israel memukuli satu orang Palestina sampai ia luka parah. Pasukan Israel menahan dia untuk waktu lama di pos pemeriksaan militer Israel, Atara, sebelum membebaskan dia. Orang Palestina tersebut, yang diidentifikasi sebagai Hanthala Ash-Shaikh dari Desa Beit Iksa di Jerusalem, mengatakan kepada Kantor Berita Palestina,   tentara Israel di pos pemeriksaan Atara menghentikan mobilnya dan menyita tanda pengenalnya sebelum memukuli dia sampai luka parah serta menghancurkan mobilnya. Tentara Israel berdalih mereka "mencari senjata". Orang Palestina itu menderita luka gores dan memar di seluruh tubuhnya.