REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Musik telah digunakan dalam berbagai terapi relaksasi. Mendengarkan jenis musik tertentu diyakini bisa menghilangkan stres, membantu proses penyembuhan penyakit, hingga meningkatkan kemampuan kognitif. 		 Namun, cara seseorang mendengarkan musik perlu dicermati. Sejumlah studi mengungkap, mendengarkan musik menjelang tidur bahkan sampai seseorang terlelap sepenuhnya sangat tidak disarankan. Musik yang didengarkan menggunakan penyuara kuping alias   bisa berbahaya. Saat tertidur, posisi   dapat bergeser sehingga menyebabkan iritasi di dalam telinga atau menghalangi pendengaran. Volume yang terlalu kencang juga membahayakan. Memang tidak ada penelitian yang menyebutkan memakai   dan mendengarkan musik saat tidur mengarah pada kematian, tapi opsi ini sebaiknya dihindari. Tanpa  pun, mendengarkan musik sampai tertidur menyebabkan efek samping yang kurang menguntungkan. Sebab, hal itu berpotensi mengganggu ritme sirkadian alias jam biologis tubuh. Jam biologis menentukan siklus tidur, produksi hormon, suhu tubuh, dan berbagai fungsi tubuh lainnya. Terganggunya aspek tersebut akan membuat kondisi tubuh tidak seimbang dan seseorang terbangun dengan lelah. Ketika musik terus diperdengarkan, bagian otak yang mengatur interaksi dan penerimaan stimulus tidak sepenuhnya beristirahat. Tanpa disadari, si pendengar musik bisa terjaga di tengah malam sambil bersenandung. Efek kurang sehat lain, jantung berdetak lebih cepat dari situasi normal saat tidur. Keesokan harinya, beberapa orang mendapati telinganya berdengung atau ada suara denging konstan yang mengiringi dan susah hilang. Jika Anda benar-benar harus mendengarkan musik agar bisa tidur, gunakan pengatur waktu agar musik berhenti otomatis. Perlu diingat, musik dapat membantu tidur tapi tak bisa memperdalam level kualitas tidur, dilansir dari 