REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) menilai produksi Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) menjadi tantangan kuat di tengah menguatnya era pasar digital ( ) saat ini. Ia pun meminta pelaku usaha   turut terlibat aktif dalam membina para pelaku usaha UMKM. Hal ini agar menjaga produksi UMKM tetap berkembang di Tanah Air meski revolusi Industri terus berubah ke arah teknologi. "Kalau terlalu banyak robotik siapa pembelinya. Karena mesin tidak butuh makan, tidak perlu pakaian. Maka tentu kita butuhkan itu upaya yang dibutuhkan   harus bersama-sama membina usaha kecil," ujar JK saat menjadi narasumber Kadin Talk di Menara Kadin Indonesia, Jalan Rasuna Said Kuningan, Jakarta, Kamis (31/1). Menurut JK, untuk meningkatkan pengusaha UMKM harus dilakukan bersama-sama antara pelaku pasar digital dengan Pemerintah yang terus berupaya meningkatkan pelaku UMKM. Selain itu, ia juga menilai perlunya kolaborasi antara pengusaha besar, pengusaha menengah dan pengusaha kecil untuk memperbaiki kualitas produksi di era pasal digital. "Apalagi dengan media yang terbuka sekarang, semua orang bisa melihat apa yang laku, semua informasi ketahuan, saya kira ini bisa dilakukan secara bersama-sama, karena yang mengekspor kan pengusaha juga, atau yang menjualanya juga," ujar JK. Ketua Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin) Rosan Roeslani menilai peningkatan produksi UMKM harus didorong juga dengan pemberian insentif kepada pelaku  Menurutnya, pemerintah dapat memberikan insentif perpajakan kepada   yang memasarkan produk-produk UMKM. Hal ini agar para pelaku   ini akan memprioritaskan produk  dari UMKM. Selain itu, ia meminta kepastian akan ketersediaan produk UMKM. "Kalau menurut saya mereka harus diberikan insentif. Kayak  nya misal untuk jual produk UMKM kita kasih insentif perpajakan. Jangan bilang   harus jual minimum 20 persen,   kalau barangnya   ada? Kita harus   kasih insentif," ujar Rosan.