REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Air merupakan kunci untuk membuat manusia tetap terhidrasi. Ada banyak masalah kesehatan dan penyakit, bahkan masalah berat badan dapat terselesaikan jika Anda tetap mengikuti asupan air secara teratur. 		 Untuk kesehatan yang ideal, penting bagi seseorang minum setidaknya delapan gelas air setiap hari. Selain itu, kita semua memiliki kebiasaan minum air dengan segera dalam keadaan berdiri. Kita merasa tidak ada yang salah dengan hal itu. Tapi, pada kenyataannya, seperti yang dilansir dari   nutrisi yang diperlukan tidak masuk dalam tubuh ketika minum air dalam keadaan berdiri. Air yang dikonsumsi dengan cara yang tidak benar bisa berisiko sangat buruk bagi Anda dan menimbulkan risiko masalah kesehatan. Menurut praktik kesehatan Ayuverda, tubuh dirancang sedemikian rupa sehingga mendapatkan manfaat maksimal ketika duduk dan berolahraga. Itulah sebabnya orang tua selalu menyuruh makan dan minum sambil duduk. Ketika minum air sambil berdiri, air yang masuk melewati sistem mengalir lurus dan tidak benar-benar mencapai organ tubuh seharusnya. Oleh karena itu, kotoran yang seharusnya keluar malah tersimpan di ginjal dan kandung kemih. Pelatih kesehatan Nikita Parmar juga menyoroti beberapa bahaya minum air sambil berdiri. Berdiri dan minum air membuat tubuh tidak selaras dengan alam dan memicu sistem saraf. Ini akan membuat tubuh merasa menghadapi bahaya. Nutrisi benar akan sia-sia dengan cara ini dan tubuh pasti akan stres atau tegang. Yang terburuk adalah minum air dengan cara ini tidak benar-benar memuaskan dahaga, karena air mengalir langsung. Nutrisi dan vitamin yang dibutuhkan tidak mencapai hati dan saluran percernaan. Ini karena ketika Anda berdiri dan minum air, air mengalir melalui sistem dengan sangat cepat dan berisiko terhadap fungsi paru-paru dan jantung Anda. Tingkat oksigen juga terganggu bila minum dengan cara ini. Minum sambil berdiri berisiko membuat nyeri sendi, degenerasi tulang, dan lemah tubuh. Oleh karena itu sangat disarankan meminum air sambil duduk dan menjaga pungung tetap tegak. Ketika minum air dari botol atau gelas sambil duduk, nutrisi akan mencapai otak dan meningkatkan aktivitasnya. Minum sambil duduk juga membantu pencernaan lebih baik dan memastikan tidak terasa kembung setelah minum air. Air minum akan melewati jalur yang dirancang secara teratur dan memastikan semua manfaat dicapai dalam organ tubuh.