REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Ketua DPP Partai Perindo Bidang Organisasi Yamin Tawary optimistis, Perindo akan meraih kursi legislatif sesuai target. Karenanya, ia mengapresiasi upaya dan kinerja para caleg. "DPP mengapresiasi upaya dan kinerja teman-teman caleg, baik militansi maupun kerja kerasnya dalam meraih kursi legislatif," paparnya dalam siaran persnya, Kamis (4/1). Ia mengatakan, DPP mendorong agar semangat dan militansi caleg Perindo tetap terpelihara dan kinerjanya maksimal. Di sisi lain, DPP membantu dan mendukung kegiatan para caleg dan Partai di daerah melalui penyiapan atribut partai dan lainnya.  Sekjen Ahmad Rofiq menambahkan, Partai Perindo memiliki optimisme yang sangat tinggi untuk mencapai double digit. Menurutnya. masih ada waktu 3 bulan bagi partai dan para caleg Perindo untuk memaksimalkan kemenangan Partai Perindo di setiap dapil. Hasil perhitungan Laporan Penerimaan Sumbangan Dana Kampanyr (LPSDK) 16 partai politik nasional peserta Pemilu 2019, Partai Perindo tercatat sebagai parpol terbanyak menerima sumbangan. Dengan penerimaan sumbangan mencapai Rp82.636.791.919.  LPSDK Partai Perindo sebesar Rp 82,63 miliar tersebut adalah akumulasi dari pengeluaran para caleg dan sumbangan Ketum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo. Menjadi partai yang paling banyak menerima sumbangan dana kampanye, Partai Persatuan Indonesia (Perindo) optimistis capai tiga besar pada Pemilu 2019. "Sumbangan dana kampanye Partai Perindo  Rp 82,63 miliar menjadi yang terbesar dibandingkan partai lain tentunya ini menunjukkan komitmen, militansi, kredibilitas, dan keseriusan Partai Perindo," kata Yamn yang juga menjabat Ketua Tim Operasi Pemenangan (TOP) 9.