REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA— Duta Besar Negara Kuwait untuk Republik Indonesia, Abdul Wahab Abdullah Al-Saqer, berpartisipasi dalam upacara peresmian Sekolah Tinggi Ilmu Syariah Al-Wafa di Cileungsi, Mekarsari Bogor, pada  Sabtu (23/2).  Al-Saqer mengatakan, sekolah tinggi ini berdiri sebagai wujud bantuan yang diberikan para donatur Kuwait tersebut dan bersifat transparan. 		 Dia berharap rakyat Indonesia mendapatkan manfaat dari kontribusi kemanusiaan ini untuk mencapai pendidikan berkualitas yang diinginkan sebagai investasi manusia untuk mengangkat tinggi nama Islam dan Muslim. Dia juga mengucapkan terima kasih kepada Al Rahmah International dan para pengelolanya atas upaya baik mereka dan juga para donatur Kuwait yang dermawan atas kontribusi mereka dalam pembangunan gedung ini. “Tak terkecuali ucapan terima kasih untuk Yang Mulia Amir Negara Kuwait, Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah, Pemimpin  Kemanusiaan, atas dukungannya bagi amal kemanusiaan yang telah menjadi ciri khas orang-orang Kuwait sejak lama,” kata dia dalam keterangan persnya di Jakarta, Sabtu (23/2). Al-Sager menyampaikan terima kasih dan penghargaannya atas kehadiran Wakil Presiden RI Jusuf Kalla dalam peresmian Sekolah Tinggi Al Wafa tersebut.  Selain Wapres, hadir dalam kegiatan ini Wakil Ketua MPR RI, Muhammad Hidayat Nurwahid, Wakil Gubernur Jawa Barat, dan para pejabat dari Kementerian Agama. Juga dihadiri oleh Syekh Jassem Al-Muhalhal Al-Yassin, Ketua Al Rahmah International-Kuwait beserta rombongan.    