REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Rumah Zakat bersama BPJS Ketenagakerjaan dan Yayasan Al Maghfirah me-  Desa Berdaya di Kampung Sindang Desa Teluk Kecamatan Labuan Kab Pandeglang. Program Desa Berdaya ini merupakan program unggulan dari Rumah Zakat yang bertujuan untuk memberdayakan masyarakat untuk membantu masyarakat bangkit kembali pascatsunami. Khusus di Desa Teluk Kec Labuan Pandeglang, Rumah zakat mendampingi para penyitas di bidang perekonomian.   Desa Berdaya ini Bupati Pandeglang yang diwakili oleh Yahya Gunawan selaku Kepala Dinas Kominfo Pandeglang, Kepala camat labuan, dan aparatur Desa Teluk, serta kepala KCP BPJS Ketenagakerjaan Labuan Zulfikar Tampubolon. Kepala Dinas Kominfo Pandeglang, Yahya Gunawan mengapresiasi program Desa Berdaya yang dilaksanakan di Labuan. "Atas nama pemerintahan saya ucapkan terimakasih kepada Rumah Zakat dan Mitra donatur yang sudah memberikan program ini untuk masyarakat kami dari BPJS Ketenagakerjaan" ujarnya. Program yang akan direalisasikan di Desa Berdaya Teluk yaitu pendampingan kepada 20  pelaku usaha di Desa Teluk. Selain memberikan bantuan modal, melalui fasilitator Desa Berdaya para pelaku usaha ini akan mendapatkan pendampingan usaha hingga satu tahun kedepan. "Semoga ini menjadi bagian bangkitnya ekonomi masyarakat sekitar pasca bencana tsunami," ujar Fuad Selaku perwakilan dari Rumah Zakat pusat.