REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- NU Care-Lazisnu dengan PT Matahari Department Store Tbk menggelar kegiatan Maulid Berbagi: Belanja Bareng NU Care di Matahari Cilandak Town Square, Jakarta, Jumat Kemarin. Kegiatan ini melibatkan 60 anak yatim dan dhuafa dari Jakarta, Depok, dan Bogor. Perwakilan NU Care-LAZISNU, Abdur Rouf mengatakan, kegiatan ini merupakan implementasi dari donasi uang kembalian belanja di kasa Matahari. Kegiatan serupa juga digelar di Lippo Plaza Keboen Raya Bogor, masih di dalam implementasi program donasi Matahari dan NU Care-LAZISNU. “Ya, sebelumnya di Bogor, tahun lalu (2017) kami mengundang 100 yatim dan dhuafa untuk berbelanja memenuhi kebutuhan mereka, seperti baju, tas dan sepatu untuk sekolah. Alhamdulillah, mereka senang. Kami melihat kebahagian di wajahnya,” ungkap Rouf dalam siaran persnya yang diterima, Sabtu (8/12). Sekretaris NU Care-LAZISNU berharap melalui kegiatan ini memberikan manfaat untuk kebahagiaan anak-anak, terutama yatim dan dhuafa. “Mudah-mudahan anak-anak bisa mendoakan Matahari dan NU Care-LAZISNU agar semakin sukses. Terima kasih kepada Matahari atas kerjasama ini. Sinergi ini insya Allah akan sangat bermanfaat,” ucapnya. Store Manager Matahari Citos, Yudi Kusnanto mengaku senang bisa membantu masyarakat dan berbagi kebahagiaan secara langsung dengan anak-anak yatim dan dhuafa. “Syukur alhamdulillah, ini adalah suatu keberkahan. Senang bisa memberikan pelayanan kepada adik-adik yatim semua. Memberikan yang terbaik. Silakan, adik-adik bisa memilih sendiri bajunya. Gak usah malu dan sungkan,” ujar Yudi. Yudi menuturkan, pihaknya juga melakukan sosialisasi kepada pelanggan Matahari, bahwa donasi ditujukan untuk tujuan yang jelas, membantu masyarakat luas. “Sosialisasi untuk donasi yang (donasi) itu kemudian dikelola dan disalurkan oleh NU Care-LAZISNU. Dan, hasil donasi itu akhirnya bisa untuk adik-adik semua di sini. Kami atas nama manajemen beserta jajaran staf Citos berterima kasih kepada NU Care dan adik-adik,” pungkasnya. Fadli (10), salah seorang yatim dari Yayasan Ar-Rohimah Cibinong Kabupaten Bogor mengaku senang dan baru pertama kali berbelanja tanpa uang saku di pusat perbelanjaan “Senang, dapat baju, sepatu gratis, buat sekolah. Sebelumnya belum pernah ke tempat kayak gini. Baru sekarang,” kata Fadli, siswa kelas 4 SDN Pabuwaran 04 Cibinong. Miftahul Jannah (42), salah seorang perwakilan dari yayasan yatim dan dhuafa di Ampera Jakarta Selatan, menyatakan bahwasanya anak-anak pasti senang dan terbantu. “Pastilah anak-anak senang dan terbantu. Meringankan kebutuhan mereka. Baru pertama kali ini anak-anakdiajak belanja. Biasanya ‘kan buka bersama, santunan,” tuturnya. 