REPUBLIKA.CO.ID, BENGKULU -- Relawan Rumah Zakat melaksanakan kegiatan orientasi relawan. Orientasi yang dilakukan satu hari penuh ini juga terdapat distribusikan Superqurban.  		 Desa-desa yang menjadi tujuan kegiatan penyaluran kali ini adalah Desa Pondok Kubang, Desa Paku Haji dan Desa Dusun Anyar. Desa-desa tersebut dipilih menjadi lokasi penyaluran Superqurban karena masih banyak warga yang kurang mampu disana. Medan yang terjal dan jalan yang rusak tak sama sekali menghalangi relawan untuk berbuat kebaikan, berbagi dengan sesama. "Penyaluran Kornet Superqurban di Desa Paku Haji berjumlah 66 kaleng dikarenakan memang tidak banyak penduduk yang tinggal di sana," ujar Rinda Koordintor Relawan Rumah Zakat Bengkulu. Di dua desa lainnya, jumlahnya lebih banyak yaitu Desa Dusun Anyar berjumlah 81 kaleng dan di Desa Pondok Kubang berjumlah 213 kaleng.