REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Susu merupakan bagian penting dari tubuh setiap orang. Empat sehat lima sempurna, sebuah kalimat yang sudah tidak awam lagi. Susu dijadikan pelengkap dan penyempurna yang perlu dikonsumsi, termasuk susu kedelai. Susu kedelai bagian terpenting, terkhusus anda yang sedang melakukan program diet. Faktanya, susu kedelai vanila mengandung berbagai gizi dan nutrisi. Departemen Pertanian AS, merekomendasikan Anda untuk mengonsumsi 3 gelas setiap hari. "Jika Anda menghindari produk hewani, menderita intoleransi laktosa atau hanya ingin alternatif dari susu, susu kedelai vanili menawarkan pilihan yang bergizi. Susu kedelai vanila mengandung banyak nutrisi yang ditemukan dalam susu tanpa lemak jenuh, menjadikannya tambahan yang sehat untuk diet Anda". Departemen pertanian AS, dikutip dari healthyeating. Selain itu, susu kedelai mengandung lemak dan gula yang rendah. Namun secara kesehatan mengungkap, kembali bahwa mengkonsumsi sejumlah besar produk kedelai termasuk susu kedelai dapat menyebabkan efek samping pada beberapa individu.  Susu kedelai vanila memberi Anda protein dan karbohidrat. Setiap porsi 8 ons menawarkan 6 gram protein, yang digunakan tubuh Anda untuk mempertahankan sistem kekebalannya dan untuk menyehatkan otot dan tulang.  Seperti produk kedelai lainnya, susu kedelai vanila mengandung protein lengkap. Susu ini menyediakan semua asam amino esensial. Satu porsi susu kedelai vanili 8 ons juga mengandung 10 gram karbohidrat, termasuk 1 gram serat.  Mengkonsumsi makanan yang mengandung serat membantu mengisi Anda di antara waktu makan dan meningkatkan kesehatan pencernaan. Karena serat hanya ditemukan dalam makanan nabati, susu kedelai mengandung serat yang lebih rendah dibandingkan susu lainnya jika Anda ingin meningkatkan asupan serat. Mengkonsumsi susu kedelai vanila juga memberi Anda vitamin dan mineral. Satu porsi 8 ons menyediakan 299 miligram kalsium, sekitar 30 persen dari asupan harian yang dibutuhkan, serta seluruh kebutuhan vitamin B-12 harian Anda. Kalsium memperkuat tulang dan gigi Anda dan membantu komunikasi sel dan fungsi otot. Vitamin B-12 membantu Anda menghasilkan sel darah merah yang sehat, membantu fungsi saraf dan melindungi terhadap penyakit kardiovaskular. Jika Anda mengikuti pola makan vegan atau vegetarian, diet yang biasanya rendah vitamin B-12 - menambahkan susu kedelai vanila dapat membantu mencegah kekurangan vitamin B-12.