REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sarapan merupakan kunci mengawali diet. Tepat memilih makanan dan minuman akan membantu mereka yang ingin mengurangi berat badan "Pilih jus segar, jus dingin atau jus buah dan sayuran yang mengandung lebih banyak nutrisi dan lebih sedikit gula," kata ahli diet, Isabel Smith dilansir dari laman  , Ahad (23/12). Carilah jus yang memiliki dua sayuran untuk setiap buah yang termasuk dalam minuman. Atau sebagai gantinya, ganti jus buah dengan air atau teh tanpa pemanis, ada banyak teh herbal lezat yang tersedia. Ada beberapa makanan sarapan yang juga dapat menggagalkan diet. Misalnya, yoghurt mungkin tampak seperti pilihan yang sehat tetapi jika mereka sudah diberi rasa sebelumnya, maka akan mengandung banyak sirup dan gula tambahan. Hindari jus buah dikemas dengan gula dan, jika dibeli di toko dalam karton, rendah nutrisi. Nilai gizi semakin memburuk jika telah diproses pada suhu yang lebih tinggi. Ini berarti konsumen berhadapan dengan dosis tinggi kalori, dan gula bahkan sebelum mereka memasukkan makanan sarapan.