REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam mewujudkan kesetaraan, mulai Januari 2019 PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk menerapkan sebuah program Sumber Daya Manusia yang berbasis kepedulian sosial. Program ini merekrut karyawan yang memiliki keterbatasan atau disabilitas.  Tahap awal program ini adalah dengan merekrut karyawan disabilitas di unit bisnis Putri Duyung Ancol. Saat ini sudah ada empat karyawan yang ditempatkan sebagai petugas administrasi, kitchen dan house keeping. Mereka memiliki keterbatasan yang berbeda-beda yaitu tuli dan tuna daksa. Salah satunya Ai Syarifah (43 tahun), ia memiliki keterbatasan dalam indera pendengarannya. Ibu dari dua anak ini bekerja sebagai asisten koki di Putri Duyung Ancol. Keterbatasan tidak membuatnya berkecil hati. Bahkan menjadi pemicu untuk dapat berkarya di bidang yang disukainya yaitu tata boga. “Untuk tahap pertama kami coba rekrut dalam pelayanan di lingkungan Putri Duyung Ancol, namun tidak menutup di tahap selanjutnya akan kami buka kesempatan di unit bisnis Ancol yang lain” ujar Direktur Utama PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk C Paul Tehusijarana, seperti dalam siaran persnya. Selain sebagai salah satu bentuk tanggung jawab sosial perusahaan, program ini juga sebagai upaya Ancol menjadikan salah satu perusahaan inklusif yang menyatukan keberagaman dan tanpa diskriminasi. Diharapkan dengan program ini, semakin membuka peluang kerja serta dapat membantu memperbaiki kualitas hidup.