REPUBLIKA.CO.ID, CILACAP -- Rumah Zakat memberikan bantuan modal kepada salah seorang penrima manfaat. Dia adalah Subur Prakoso (25) yang sehari-hari mengurus dan merawat ikan lele yang siap panen.  		 Subur Prakoso adalah salah satu penerima Manfaat Bantuan modal usaha Budidaya Ikan lele dari Rumah Zakat. Awal merintis usahanya ia hanya memiliki 1 kolam ikan lele. Beriring waktu sekarang dia ia mengelolah sebanyak 4 kolam ikan lele.  Sejak mendapatkan bantuan ia bisa menambah penghasilan untuk biaya kuliah dan membantu orang tua.  Heri Sumardi Fasilitator Desa Berdaya mengungkapkan sejak kecil Subur sudah hidup mandiri karena orang tuanya berpisah ketika ia berusia 5 tahun. Sejak kecil ia tinggal bersama ibu beserta kakek dan neneknya. "Sedari Sekolah SMA ia sudah menjadi buruh sadap karet untuk biaya sekolahnya sendiri. Semoga Alloh memberikan kelancaran rezeki baginya," ujar Heri.