REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bank Syariah Mandiri siap menjual Sukuk Tabungan seri ST-003 yang akan mulai ditawarkan pada 1-20 Februari 2019. Mandiri Syariah menjadi mitra distribusi syariah pertama yang ditunjuk oleh pemerintah. Senior Executive Vice Presiden (SEVP) Distribution and Service, Anton Sukarna mengatakan ST-003 merupakan produk investasi dengan tenor dua tahun dan dapat dimiliki hanya dengan Rp 1 juta per unit. Minimal pemesanan Rp 1 juta dan maksimal Rp 3 miliar. "Kupon ST-003 akan disampaikan pemerintah sebelum masa penawaran pada 31 Januari," kata dia dalam media briefing di kawasan Menteng, Jakarta, Rabu (30/1).  Pemesanan dan transaksi ST-003 dilakukan secara   melalui sistem e-SBN Kementerian Keuangan. Nasabah Mandiri Syariah kini dapat melakukan pemesanan ST-003 melalui layanan Mandiri Syariah Netbanking. Anton mengatakan sistem internet banking Mandiri Syariah telah terhubung dengan sistem pemerintah. Sebelum melakukan pemesanan, nasabah harus memiliki Single Investor Identity (SID) dan Sub Rekening Efek (SRE). baca juga:  Nasabah dapat membuat SID dan SRE tersebut melalui Netbanking Mandiri Syariah. Kemudian SID dan SRE nasabah akan diinformasikan melalui email. Setelah itu nasabah dapat melakukan pemesanan lebih lanjut melalui Netbanking. Lebih lanjut, Anton mengatakan Sukuk Tabungan (ST) berbeda dengan Sukuk Ritel (SR). ST-003 tidak dapat diperdagangkan (non tradable) dan dialihkan serta memiliki fasilitas  "Nasabah bisa mencairkan dana kepemilikan lebih awal setelah satu tahun, tapi hanya maksimal 50 persen," kata dia. Anton menambahkan ST-003 merupakan instrumen keuangan potensial bagi masyarakat karena diterbitkan oleh pemerintah. Bagi Mandiri Syariah, produk ini menjadi gerbang untuk menarik nasabah baru serta menyediakan diversifikasi produk kepada nasabah eksisting. Mandiri Syariah pernah menjadi mitra distribusi penjualan ST-001 dengan nilai penjualan sekitar Rp150 miliar. Sementara untuk Sukuk Ritel, Mandiri Syariah selalu berpartisipasi sebagai agen penjual.  Kini pemesanan bisa lebih mudah karena melalui internet banking sehingga bisa dilakukan kapan pun. Dengan kemudahan akses tersebut, ia berharap dapat membantu mendistribusikan ST-003 sebanyak-banyaknya karena booking dilakukan sendiri oleh nasabah. Penunjukkan Mandiri Syariah sebagai Mitra Distribusi Sukuk Tabungan juga semakin meningkatkan citra Mandiri Syariah. Sebagai bank syariah terbesar yang mendukung dan berperan serta dalam program Pemerintah khususnya industri keuangan syariah.