REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Instagram sedang bereksperimen dengan stiker donasi untuk fitur Stories-nya. Uji coba ini terlihat oleh peneliti aplikasi Jane Manchun Wong. Fitur itu tampaknya mirip dengan apa yang ditawarkan Facebook yakni alat penggalangan dana dan donasi untuk amal atau alasan pribadi.  		 Dikutip dari  , berdasarkan tangkapan layar Wong sepertinya pengguna akan dapat mencari daftar organisasi nirlaba untuk menautkan langsung ke stiker. Sebelumnya Facebook sudah lebih dulu punya fitur penggalangan dana sejak 2015. Akan tetapi baru-baru ini Facebook menurunkan biaya yang terkait dengan sumbangan tersebut. Facebook juga menawarkan alat pembayaran lainnya untuk Marketplace dan Messenger.  Selama beberapa tahun terakhir, Instagram telah bereksperimen dengan pembayaran seperti apa yang akan terlihat di platform. Tetapi sejauh ini platform berbagi foto dan video tersebut hanya merilis fitur uji yang memungkinkan pengguna tertentu mereservasi spa dan pemesanan restoran.  Instagram juga dilaporkan bekerja pada aplikasi belanja mandiri. Sehingga tidak menutup kemungkinan fungsionalitas pembayaran juga ada di Stories. Seperti biasa, Facebook dan Instagram menguji fitur secara teratur, dan tidak semuanya berhasil sepenuhnya.  Jadi jika Anda tertarik menggunakan Story Instagram sebagai cara untuk meminta sumbangan, untuk saat ini, Anda harus tetap menggunakan "tautan bio" klasik. Tautan ini berfungsi untuk mengarahkan orang mengirimi Anda donasi. 