REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Terpidana kasus penistaan agama Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dikabarkan akan bebas pada Kamis (24/1) mendatang. Melalui surat yang diunggah Tim Basuki di akun   @basukibtp, usai bebas nanti Basuki mengaku ingin dirinya dipanggil BTP. "Saya mohon maaf dan saya keluar dari sini dengan harapan panggil saya BTP, bukan Ahok," tulis Basuki dalam surat tersebut yang diunggah Kamis (17/1). Selain itu, ia juga meminta para pendukungnya untuk tidak perlu menjemputnya di Rutan Mako Brimob Kelapa Dua, Depok. Basuki tak ingin kehadiran para pendukungnya tersebut justru mengganggu orang-orang yang akan beraktivitas. "Saya sarankan demi untuk kebaikan dan ketertiban umum bersama dan untuk menolong saya, sebaiknya saudara-saudara tidak melakukan penyambutan apalagi menginap," katanya. Ia juga meminta maaf atas kesalahan yang pernah ia perbuat kepada banyak pihak. Ia juga mengaku bersyukur lantaran dirinya tidak lagi terpilih sebagai Gubernur DKI ketika itu. Dengan adanya peristiwa tersebut, ia mengaku menjadi bisa belajar untuk menguasai diri. "Kuasai Balai Kota hanya untuk lima tahun lagi, saya jika ditanya jika waktu bisa diputar kembali, mau pilih yang mana? Saya akan katakan saya memilih ditahan di Mako untuk belajar 2 tahun (liburan remisi 3,5 bulan), untuk bisa menguasai diri seumur hidupku," ujarnya. Berikut isi lengkap surat Ahok: