REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG— Wakil Gubernur Jawa Tengah, Taj Yasin Maimoen, atau yang akrab disapa Gus Yasin mengajak semua lapisan masyarakat bertabayun guna mencegah penyebaran   menjelang Pemilu 2019. "Pada tahun politik seperti sekarang,   marak dan ini harus kita sikapi. Ingat, bahwa kita diperintahkan oleh agama dan kalau kita mengaku orang yang beriman, ketika muncul berita-berita yang tidak bisa kita pertanggungjawabkan harus bertabayun," katanya di Semarang, Senin. Menurut Gus Yasin, selain bertabayun untuk mencari kejelasan tentang sesuatu hingga benar adanya, masyarakat juga harus ingat jika setiap perbuatan akan ada pertanggungjawabannya di hadapan Tuhan.   Bagi umat Muslim, kata dia, semua akan ada pertanggungjawabannya di hadapan Allah SWT, baik itu yang dilihat, didengar, dipikirkan, maupun yang dilakukan.  "Demikian pula bagi umat agama lain, pasti ada pertanggungjawaban terhadap Tuhan atas semua yang dilakukan," ujarnya. Putra ulama karismatik KH Maimoen Zubaer itu mengimbau semua informasi yang diterima masyarakat harus disaring sebelum dibagikan ke pihak lain agar tidak ikut menyebarkan  . Terkait dengan pelaksanaan Pemilu 2019, Gus Yasin juga mengajak semua komponen masyarakat untuk menciptakan kondusivitas di semua penjuru Indonesia, termasuk di Jateng. "Tidak kalah penting adalah menunjukkan bahwa Jateng peduli dengan pemilihan kepala daerah, pemilihan legislatif dan pemilihan presiden, selalu menjaga keberagaman dan persatuan bangsa," katanya.    