REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Pertamina MOR I TBBM Medan Group menggandeng Rumah Zakat melaksanakan program pemberdayaan masyarakat. Salah satunya yaitu bantuan tambak ikan bagi masyarakat Kampung Nelayan Sebrang kecamatan Belawan Sumatera Utara. 		 Program tambak ikan ini dilaunching pertama kali pada bulan Mei 2018 lalu. Bantuan tambak ikan ini diberikan kepada 6 orang warga yang merupakan kader posyandu Pertamina Sehati yang juga merupakan program dari Pertamina MOR I TBBM Medan Group di Kampung Nelayan.  Selanjutnya 6 orang ini tergabung dalam satu kelompok yang diberi nama Tambak Ikan Sehati. Pelaksanaan program ini diawali dengan pemberian sarana usaha  berupa pembangunan tambak ikan sebanyak 6 kolam yang dilengkapi dengan pondok yang dapat digunakan untuk tempat penerima manfaat beraktivitas mengelola tambak ikannya.  Kegiatan pembangunan tambak ini telah selesai dilaksanakan pada bulan Juni 2018. Selanjutnya penerima manfaat mendapatkan bantuan sarana usaha berupa kapal boat yang digunakan untuk sarana transportasi dari Kampung Nelayan menuju lokasi tambak ikan.  Sementara itu untuk bantuan bibit ikan penerima manfaat mendapatkan 1.500 bibit Ikan Siakap, 400 bibit ikan Kerapu, dan 100 bibit ikan Sikap yang sudah berukuran sedang. Setiap hari penerima manfaat bergantian untuk memberi pakan serta melakukan perawatan seperti membersihkan kolam dari sampah dan perawatan medang atau jaring kolam. Pada bulan Oktober 2018 penerima manfaat sudah berhasil panen sebanyak 92,3 Kg ikan ikap dengan nominal panen sebesar Rp 5.999.5000. hasil panen ini digunakan oleh peneriman manfaat untuk menambah 2 kolam ikan sehingga total ada 8 kolam ikan. Saat ini jumlah ikan yang ada dikolam sebanyak 850 ekor dengan berat rata-rata 6 ons dan diperkirakan akan siap dipanen pada bulan April 2019 mendatang.