REPUBLIKA.CO.ID,  WAINGAPU -- BUMN kembali sinergi untuk meningkatkan kehidupan sosial masyarakat hadir di Wilayah NTT tepatnya di Waingapu, Kabupaten Sumba Timur. Sinergi empat BUMN ini adalah PT ASABRI (Persero), PT Pegadaian, PT Garam dan Bank BTN. Sekretaris Perusahaan PT ASABRI (Persero) Djoko Rachmadhy mengatakan, kegiatan ini menjadi bentuk tanggung jawab sosial ASABRI kepada masyarakat di daerah 3T (Terluar,Terdepan,Tertinggal). “Kami berharap melalui kegiatan ini, bermanfaat dan bisa meningkatkan kesejahteraan Masyarakat Waingapu,” kata Djoko di Taman Sandalwood, Waingapu, Nusa Tenggara Timur (NTT). Dalam BUMN sinergi ini, santunan dan bingkisan yang diberikan kepada anak-anak panti asuhan masing- masing sebesar Rp250 ribu dan Rp100 ribu. Djoko menambahkan, sinergi bertujuan berbagi melalui pemberian santunan kepada anak Panti Asuhan untuk menanamkan rasa syukur dan berbagi dengan sesama. Selain itu, untuk menumbuhkan semangat toleransi serta rasa mengasihi antar umat beragama dan mengajak anak-anak panti asuhan berbagi kegembiraan agar mereka dapat merasakan keriaan perayaan Natal dan Tahun Baru. BUMN Berbagi melalui santunan kepada anak panti asuhan dilaksanakan secara serentak Sabtu (15/12), di 15 ibu kota provinsi. Acara dimulai pukul 09.00 WIB hingga pukul 11.00 WIB. Untuk di kota Waingapu, Waikabubak, Waitabulla, NTT, diberikan bantuan kepada anak-anak panti asuhan beragama Nasrani sebanyak minimal 500 anak panti asuhan per kota. Santunan dan bingkisan yang diberikan kepada anak-anak panti asuhan masing- masing sebesar Rp250 ribu berupa uang tunai dan Rp100 ribu berupa tas sekolah. Bantuan sarana dan prasarana diberikan juga kepada Panti Asuhan Kristen Hati Nurani, Panti Asuhan Kristen 263 Prailiu, Panti Asuhan Bakti Luhur Putri sebesar Rp100 juta, Gereja Kristen Sumba Pau Umabara- Waingapu, Gereja Kristen Sumba Wee Mau Anugerah - Waikabubak, Gereja Kristen Sumba Palla Pusat - Waitabula sebesar Rp100 juta, sarana dan prasarana di Sekolah Dasar Bakti Luhur Putri, Sekolah Dasar Masehi Praiwora-Waingapu, Taman Bacaan Sekolah Dasar Masehi Payeti 1 – Waingapu sejumlah Rp100 juta, bantuan beasiswa untuk 15 orang mahasiswa Rp5 juta, bantuan pasar murah sebanyak 250 paket sebesar Rp100 juta dijual seharga Rp25 ribu, bantuan sarana dan prasarana umum dinas kebersihan waingapu ( sepeda motor sampah dan bak sampah Rp100 juta total bantuan Rp 1.155 juta. Kegiatan di Waingapu ini dihadiri oleh Djoko Rachmadhy (Asabri), Moh Edi Isdiwianto ( Pegadaian), Frisaba Hengki (Bank BTN ), Edward Hariandja (PT Garam) serta diiikuti oleh tokoh masyarakat, pemuka agama dan masyarakat Waingapu. Kegiatan ini menjadi bagian implementasi BUMN Hadir Untuk Negeri.  