REPUBLIKA.CO.ID, TABANAN -- Taman Wisata Bunga Matahari "Belayu Florist" di Banjar Batannyuh, Belayu, Kabupaten Tabanan diserbu wisatawan setelah lokasi tujuan wisata itu viral di media sosial. "Belayu Florist sudah viral di medsos. Mereka penasaran akan hamparan sawah seluas 60 hektare yang dikelilingi bunga matahari," kata pengelola Belayu Florist, Wayan Dika, di Tabanan, Senin (31/12). Terletak di dekat jantung kota Kabupaten Tabanan, Taman Belayu Florist yang baru berdiri pada bulan Juli  2018 mulai dikenal oleh masyarakat Bali dan bahkan di luar Bali pun mulai mengenal lokasi tujuan (destinasi) wisata itu. "Para pengunjung menghabiskan waktu rata-rata hampir dua jam berkeliling kebun, mereka melakukan swafoto (selfie)  dengan latar belakang bunga matahari yang sedang mekar. Di sini memang banyak spot selfie bagi para pengunjung," katanya. Awalnya, ia mengaku hanya hobi menanam bunga. Ketika bunga-bunga bermekaran, ia berinsiatif untuk mengunggahnya ke media sosial. Siapa sangka, unggahannya menjadi viral dan berdampak pada membludaknya wisatawan.  "Berkat postingan di medsos itulah, tempat wisata ini mulai dipadati sejumlah wisatawan lokal dan daerah di luar Bali. Biasanya, jumlah kunjungan perharinya mencapai 100 pengunjung, namun pada libur Natal ini hingga 500 pengunjung perharinya. Harga tiket masuk Rp5.000," katanya. Hal itu diakui Citra, wisatawan lokal. Ia mengharapkan dengan adanya lokasi tujuan wisata baru ini bisa menjadi salah satu tempat favorit di Tabanan dan menambah daya tarik bagi kabupaten Tabanan sendiri. "Tempat foto yang menarik dengan latar belakang bunga matahari sangat disukai kaum milineal, termasuk saya, tempat seperti inilah yang kami suka, selain pantai dan wisata lainnya. Dengan swafoto, kami juga tak lupa untuk 'uppload' ke media sosial masing-masing agar semua orang tahu bahwa ada destibasi wisata yang menarik untuk generasi muda di Tabanan," katanya.