REPUBLIKA.CO.ID, SIDOARJO -- Calon Wakil Presiden nomor urut 02, Sandiaga Salahuddin Uno, mengatakan beberapa pesantren sudah mampu mandiri memenuhi kebutuhan hidup para santrinya dengan memanfaatkan lahan yang ada. Dan, jika dikelola dengan baik, Indonesia pun bisa seperti sejumlah pesantren di Indonesia yang mampu mengelola sendiri kebutuhan pokoknya. ''Bahkan, (pesantren) mengurus airnya sendiri. Contoh yang baik ini bisa ditiru dalam mengelola negara,'' kata Sandiaga saat melakukan kunjungan ke Pondok Pesantren Sabilur Rosyad Al Usmani di Sidoarjo, Jawa Timur, Selasa, seperti dikutip dari  . Baberapa pesantren, kata Sandiaga, mampu memenuhi kebutuhan hidup para santrinya dari mulai sayur mayur, ikan, tebu hingga air. Sejumlah pesantren sudah mampu mandiri secara ekonomi. Sandi, sapaan akrab Sandiaga Uno, menyebut santri sangat luar biasa karena pengetahuan agamanya sangat baik. Jika juga diberikan pengetahuan tentang perniagaan dan kewirausahaan, dampaknya akan luar biasa bagi kemajuan bangsa. ''Bukan hanya ekonominya yang maju, tapi pembangunan bangsa secara keseluruhan juga ikut maju,'' katanya. Jika terpilih sebagai pemimpin bangsa bersama Prabowo Subianto, Sandiaga berjanji akan meminta koalisi di DPR segera mewujudkan RUU pesantren. Ia berjanji akan menjadikan pesantren sebagai salah satu kawah candradimuka untuk menciptakan   baru. Yakni, para santri yang menciptakan lapangan-lapangan kerja baru. Dalam kunjungannya ke Jawa Timur, Sandiaga juga menyempatkan diri untuk bertemu dengan pedagang Pasar Larangan di Sidoarjo. Ia juga melakukan pertemuan dengan pelaku UMKM di Surabaya.