REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Pengurus Wilayah (PW) Muslimat NU akan menggelar doa bersama di JX International, Surabaya pada Ahad (30/12) mulai pukul 08.00 WIB. Doa dilakukan untuk keselamatan bangsa yang dirangkai dengan Maulidur Rasul. Dalam keterangan tertulis, Sabtu (29/12), Sekretaris PW Muslimat NU Jatim Mariyam Baharuddin mengatakan, acara ini digelar sebagai bentuk keprihatinan Muslimat NU atas berbagai bencana alam dan musibah yang menimpa negeri ini. Di mana peristiwa terbaru adalah tsunami Selat Sunda yang menewaskan 431 jiwa. "Ini iktikad baik kami untuk mendoakan bangsa dengan tangan ibu-ibu yang lembut agar negara tetap damai. Tidak ada bencana, tidak ada hoax, dan Muslimat NU berusaha menjaga bangsa ini agar tetap utuh," kata Mariyam Baharuddin di Surabaya. Maryam melanjutkan, acara ini akan dihadiri Ketua Umum PP Muslimat NU yang juga gubernur Jatim terpilih 2019-2024 Khofifah Indar Parawansa. Dia mengungkakpkan, kegiatan juga akan dihadiri Syekh Al Barkawi dari Al Azhar, Mesir untuk memberikan mauidhoh hasanah. Maryam memperkirakan, kegiatan itu akan dihadiri sekitar 24 ribu pengurus dan warga Muslimat NU. Dia mengatakan, puluh ribuan muslimat itu berasal dari 38 kabupaten dan kota di Jatim.  "Data yang akan hadir sampai saat ini, riil, per kota/kabupaten sudah masuk 22.112 dan target kita 24 ribu," katanya. Meski demikian, Maryam mengatakan, muslimat yang hadir bisa jadi lebih dari 24 ribu. Ini, dia melanjuktan mengingat daerah penyangga masih melakukan pendataan final.  Berdasarkan data yang sudah didapat, kata Maryam, dari 24 ribu itu sebanyak 6.000 muslimat asal Sidoarjo dipastikan menghadiri kegiatan tersebut. Dia menambahkan, 10 ribu muslimat asal Surabaya juga sudah dipastikan memadati JX International. Selain doa untuk Keselamatan bangsa dan Maulidur Rasul, acara ini sekaligus menyongsong Harlah ke-73 Muslimat NU. "Desember ini juga masih nuansa Hari Ibu, jadi ini moment yang tepat bagi para ibu untuk mendoakan bangsa," katanya.