REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Sebagai pengikut Nabi Muhammad  , satu-satunya yang menjadi cita-cita pastilah masuk surga. Untuk mencapai surga, ada berbagai cara yang bisa dilakukan seorang Muslim. Ustaz Ali Hasan Bawazier dalam kajiannya belum lama ini di Masjid Baitul Hakim mencontohkan beberapa cara yang bisa dilakukan agar umat bisa masuk ke surga. Salah satu yang dicontohkan adalah bersiwak. Bersiwak atau membersihkan mulut dengan ka yu dari pohon araak ini memiliki banyak keutamaan. Aktivitas sunah ini sangat disukai Rasulullah   Perihal bersiwak, menurut Ustaz Ali, termasuk salah satu cara untuk mewujudkan hal yang dimuliakan Islam. Islam adalah agama yang sangat memuliakan kebersihan. "Salah satu syiarnya Islam adalah kebersihan dan bersuci," ujar dia. Dalam HR Muslim, Rasulullah   bersabda, "Kebersihan sebagian dari iman." Nabi menegaskan, dengan menjaga kebersihan, itu sudah separuh dari iman. Namun, kebersihan yang dituntut bukan hanya lahiriah atau fisik, melainkan juga batin. Dalam surah al-Baqarah ayat 222, Allah berfirman, "Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang ber tobat dan menyukai orang-orang yang menyucikan diri." Dalam salah satu hadis sahih, Nabi menjelaskan tentang keutamaan bersiwak. "Bersiwak itu akan membuat mulut bersih dan diridhai oleh Allah." Ustaz Ali menjelaskan, ridha Allah merupakan hal yang dicari oleh umat di muka bumi. Dengan menja lankan apa-apa yang disenangi Allah, umat telah satu langkah menuju surga. Saking gemarnya Nabi dalam bersiwak, dalam HR Bukhari, Nabi Muhammad pernah mengatakan, "Kalau seandainya aku tidak khawatir hendak memberatkan umatku, niscaya aku perintahkan mereka untuk bersiwak setiap kali hendak shalat." Maka dengan itu, bersiwak menjadi hal sunah dan tidak wajib dilakukan.