REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Situs web jaringan Linkedin membagikan kata-kata dari setiap negara yang paling sering digunakan dalam mempromosikan diri untuk melamar pekerjaan. Daftar ini menunjukkan 10 pelanggaran terburuk selama 12 bulan terakhir, seperti yang dikutip laman  . Hal itu harus dihindari jika Anda ingin menonjol. "Khusus" mengambil tempat pertama, diikuti oleh "kepemimpinan" dan "berpengalaman". Linkedin kemudian bermitra dengan penulis biografi Christopher Sandford yang fasih mengartikulasikan pencapaian orang lain untuk menawarkan saran tentang cara terbaik mempromosikan diri Anda. "Bahasa yang kita gunakan mengatakan banyak tentang kita, jadi penting memilih kata-kata Anda dengan hati-hati, terutama dalam konteks profesional," kata Sandford.  Menurutnya, terlalu sering orang bersembunyi di balik kata kunci yang tidak berarti apa-apa. Entah karena keinginan untuk menjaga hal-hal sederhana atau karena tidak merasa percaya diri membicarakan pencapaian pekerjaan. Dia mengatakan jika Anda akan menggunakan kata tertentu, maka pastikan Anda mendukungnya dengan contoh yang memperjelas poin yang dimaksud. Dia juga menyarankan mulai dengan kalimat pembuka yang kuat untuk membuat diri Anda menonjol. Jika Anda sedang dalam proses memperbarui profil Linkedin Anda, hindari kata-kata berikut. 1. Khusus 2. Kepemimpinan 3. Berpengalaman 4. Bersemangat 5. Strategis 6. Sangat baik 7. Fokus 8. Kreatif 9. Antusias 10. Berhasil