REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebanyak 3.000 nelayan se-Pantura Jawa dan Lampung mendeklarasi dukungan kepada pasangan calon presiden dan calon wakil presiden (capres-cawapres) Joko Widodo-Ma'ruf Amin. Ribuan nelayan tersebut tergabung dalam Jaringan Nelayan Matahari yang merupakan basis massa dari relawan Jaringan Matahari (JM). "Deklarasi ini kami lakukan karena kami percaya Jokowi mampu mengembangkan dan mewujudkan visi Indonesia sebagai poros maritim dunia," kata Koordinator Nasional Jaringan Matahari, Sutia Budi dalam keterangan resmi yang diterima, Senin (21/1) di Jakarta. Keyakinan akan kemampuan Jokowi untuk mengembangkan visi Indonesia sebagai poros maritim dunia itu pada akhirnya memniat ribuan nelayan melabuhkan dukungannya untuk capres pejawat. Sutia berharap dukungan para nelayan ini akan memperkuat kemenangan Jokowi-Ma'ruf Amin. Sementara, acara deklarasi yang dilaksanakan di Gedung Mina Graha, KUD Karya Mina, Tegal, Jawa Tengah ini dihadiri Ketua TKN Koalisi Indonesia Kerja (KIK) Erick Thohir. Setelah acara deklarasi, Erick Thohir dijadwalkan bersama para nelayan akan mengunjungi kawasan Pelabuhan Perikanan Pantai Tegalsari. Sebelumnya, dukungan serupa juga dilakukan sekelompok nelayan di pesisir Kota Semarang, Jawa Tengah. Mereka menyatakan dukungan kepada pasangan calon nomor urut 01 pada Pemilihan Presiden 2019. Mereka mengaku puas dengan kinerja empat tahun Presiden Jokowi dalam memimpin Tanah Air, terutama dalam aspek kelautan.