REPUBLIKA.CO.ID, GDANSK--Wali Kota Gdańsk, sebuah kota di sebelah utara Polandia ditusuk dalam percobaan pembunuhan.  Pawel Adamowicz ditusuk ketika sedang berdiri di depan ribuan orang dalam acara konser amal di Gdańsk.  Adamowicz yang sudah menjabat sebagai wali kota Gdańsk sejak 1998 diselamatkan di lokasi kejadian dan dilarikan ke rumah sakit terdekat. Ia pun menjalani operasi di rumah sakit dan dokter mengatakan kondisinya saat ini masih kritis dan cukup serius.  "Hari ini tanpa syarat saya bersama dia dan keluarganya, seperti yang saya harapankan semua warga negara lakukan. Saya berdoa atas kesembuhannya," kata Presiden Polandia, Andrzej Duda seperti dilansir dari  Senin (14/1).  Menteri Dalam Negeri Polandia Joachim Brudziński mengatakan penusukan ini sebagai serangan biadab yang tidak beralasan. Tidak hanya pejabat-pejabat tinggi Polandia, Wali Kota London Sadiq Khan juga menyampaikan harapannya agara Adamowicz dapat segera pulih kembali.  "Terkejut mendengar serangan ke Pawel Adamowicz, Wali Kota Gdansk sore ini, saya kirimkan doa atas kesembuhannya dan solidaritas kepada kota yang ia pimpin, keluarganya dan pendukungnya," kata Khan di media sosial   Dalam sebuah rekaman video insiden tersebut menunjuk penyerang berbicara kepada penonton melalui microphone di atas panggung. Dalam rekaman tersebut ia menyebutkan namanya Stefan dan pernah dipenjara.  "Saya tidak bersalah dipenjara. Civic Platform menyiksa saya dan itulah mengapa Adamowicz mati," katanya.  Adamowicz sempat menjadi anggota pro European Civic Platform yang menguasai Polandia antara 2007 sampai 2015. Ia keluar dari partai tersebut untuk maju dalam pemilihan umum lokal sebagai independen. Adapun Stefan W dipenjara atas kasus kekerasan dan dihukum pada 2014.  Menurut polisi yang dikutip stasiun televisi Polandia   penyerang sudah merencanakan serangan ini. Fakta penyerang tidak hanya memiliki akses ke panggung dan menyerang wali kota tapi juga berbicara kepada penonton membuat keamanan acara amal yang disediakan perusahaan swasta tersebut dipertanyakan.     Penyerangan ini terjadi saat jumlah amal dalam festival Great Orchestra of Christmas dihitung. Dana yang berhasil terkumpul dari acara amal nasional yang diadakan setiap tahun ini akan digunakan untuk membeli peralatan kesehatan rumah sakit anak-anak yang beroperasi di seluruh Polandia.  Sejak diadakan 26 tahun acara amal tersebut berhasil mengumpulkan dana sebesar 200 juta poundsterling. Setiap tahunnya acara amal ini mengadakan konser musik.  Adamowicz seorang politisi yang menyerukan liberalisme dengan lantang di negara yang dikuasai kelompok sayap kanan sejak 2015. Ia dikenal sebagai pendukung hak asasi imigran dan pengungsi saat sentimen anti-imigran di Polandia naik.  "Saya orang Eropa jadi secara alami saya berpikiran terbuka, Gdansk adalah pelabuhan dan selalu ada pengungsi dari laut," kata Adamowicz pada 2016 lalu.