REPUBLIKA.CO.ID, SERANG— Kepolisian Daerah (Polda) Banten menyalurkan zakat, infak, dan sedekah (ZIS) dari pendapatan personel Polda Banten dan Polres kepada warga yang kurang mampu di wilayah Desa Linduk, Kecamatan Pontang, Kabupaten Serang.  "Alhamdulillah kegiatan ini bertemakan Mari Kita Jaga Kerukunan dan Situasi Kamtibmas yang aman dan kondusif," kata Kabid Humas AKBP Edy Sumardi di Serang, Selasa (22/1) mewakili Kapolda Banten, Irjen Pol Tomsi Tohir.  Dansat Brimobda Banten, Kombes Pol Reeza Herasbudi, selaku pimpinan satker yang membantu menyalurkan zakat tersebut mengatakan, ada sekitar 35 paket sembako yang disalurkan kepada warga yang kurang mampu, lansia, dan dhuafa di Desa Linduk, Kecamatan Pontang, Kabupaten Serang. Paket sembako yang diberikan berisikan 5 Kg beras, 1 Kg gula pasir, 2 liter minyak sayur dan enam bungkus mie Instan. Dia mengatakan  dalam kegiatan ini, Polri langsung turun ditengah-tengah masyarakat dengan memberikan bantuan terhadap masyarakat yang membutuhkan, sehingga kehadiran Polri dirasakan secara langsung dengan memberikan bantuan.  “Selain itu, program ini merupakan wujud pendekatan Polri ke masyarakat untuk bisa bersilaturahim dan mendapatkan informasi terkait Kamtibmas," kata Reza. Sebelumnya tim Polres Cilegon menyalurkan 600 paket sembako kepada warga yang kurang mampu. Sembako tersebut berasal dari ZIS anggota personel Polda Banten. Masyarakat Banten memberikan apresiasi terhadap Program Polisi Peduli dan Berbagi yang diinisiasi  Kapolda Banten.  "Program begitu mulia yang dicanangkan Kapolda Banten tersebut sangat membantu. Kami masyarakat yang kurang mampu dapat terbantu dengan adanya paket sembako ini," kata Slamet warga Simpang Tiga Kota Cilegon.     