REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mars Kitchen merupakan salah satu restoran makanan sehat di Jakarta Selatan. Restoran yang dimiliki oleh Chef Rinrin Marinka, salah satu juri Masterchef Indonesia, ini menghidangankan menu yang lezat namun sehat. 		 "Kita mendapat bimbingan dari Chef Marinka (sapaan akrab Rinrin Marinka) langsung untuk membuat masakan yang sehat tapi enak," tutur Muhammad Varhan, Kepala Chef di Mars Kitchen. Varhan menjelaskan, Mars Kitchen memiliki dua menu andalan yang digemari oleh para pengunjung. Dua menu andalan ini merupakan menu sehat namun memiliki rasanya yang memikat lidah para pelanggan.  Pertama, Vegetarian Burger yang kaya kandungan gizi dan protein nabati. Patty burger berisi sayur-sayuran dan diracik dengan kacang tanah dan protein nabati yang terkandung di dalam kedelai. "Kedua, Buns Burger yang terbuat dari gandum yang jelas memiliki banyak kandungan nutrisi yang bermanfaat untuk tubuh," lanjutnya.  Varhan menjelaskan semua bahan yang terkandung juga memiliki manfaat yang baik untuk tubuh. Dia menyebut semua bahan terjamin keamanannya karena sebelum dijual bahan pasti dipilah-pilah. "Sudah pasti cocok untuk yang sedang program diet karena bahan-bahannya saja sudah terbukti aman dan sehat untuk di konsumsi," katanya.  Kedua makanan andalan di Mars Kitchen cukup terjangkau untuk menyehatkan tubuh, Vegetarian Burger dibanderol 62 ribu. Sedangkan untuk Buns Burger 65 ribu saja untuk satu porsi.  Varhan menambahkan, Mars Kitchen juga terus mengembangkan menu untuk mengikuti tren makanan sehat. Meskipun belum dimasukkan kedalam daftar menu, dia menyebut telah menyiapkan nasi goreng Konyaku.  Nasi goreng Konyaku merupakan masakan yang berbahan dasar shirataki, yang mana bahan ini sangat rendah akan karbohidrat. Proses penggorengan shirataki juga menggunakan minyak canola yang tidak mengandung asam lemak jenuh tunggal.  "Beras ini sangat rendah karbohidrat dan kalori. Selain bebas kalori, beras ini juga bebas gluten, sehingga sangat bermanfaat bagi mereka yang memiliki gluten," jelasnya.  Selain itu, tekstur dan ukuran shirataki lebih menarik untuk dihidangkan. Sehingga, shirataki juga diprediksi mampu mengantikan beras putih maupun beras merah yang tinggi karbohidrat.  "Soal rasa, shirataki ini memiliki rasa yang sama dengan nasi pada umunya. Yang membedakan nasi shirataki dengan nasi biasa, yakni teksturnya yang lebih empuk," katanya.