REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Ciri-ciri serangan jantung tidak semua sama dengan bagian dada yang terasa nyeri. Pada perempuan, tanda-tanda serangan jantung berbeda. Dan, terkadang perlu tindakan medis untuk memastikan masalah tersebut. 		 Menurut Mayo Clinic, gejala serangan jantung dapat berbeda antar jenis kelamin. Pada perempuan tanda-tanda yang terlihat lebih cenderung memiliki gejala serangan jantung dibandingkan pria yang tidak terkait dengan nyeri dada, yang merupakan tanda umum serangan jantung. Nyeri leher, rahang, bahu, dan punggung atas bisa menjadi pertanda serangan jantung pada perempuan, seperti halnya ketidaknyamanan perut. Napas pendek, nyeri pada satu atau kedua lengan, mual atau muntah, berkeringat, dan tidak biasa atau kelelahan ekstrem adalah tanda-tanda tambahan. Kondisi tersebut pun diakui oleh Tasha Benjamin, warga New York, Amerika Serikat. Dia menderita serangan jantung diam atau serangan jantung yang hanya memiliki sedikit atau tidak ada gejala sama sekali pada tahun 2014. Ibu empat anak yang sibuk ini tidak pernah berpikir ketidaknyamanan pada bagian dada yang halus, rahang, dan nyeri punggung bawah, serta mual dan pusing adalah tanda-tanda darurat medis yang berpotensi fatal. "Anda mungkin tidak perlu merasakan seekor gajah duduk di dada Anda, yang kadang-kadang berhubungan dengan mengalami serangan jantung. Mungkin saja Anda merasa mual dan pusing dan Anda mungkin berkata oh itu sesuatu yang saya makan atau saya bisa lelah," kata Benjamin, dikutip dari   Senin (4/1). Benjamin dibuat sadar akan serangan jantungnya ketika datang ke petugas medis untuk pemeriksaan fisik dan menjalani elektrokardiogram, yang lebih dikenal sebagai EKG. Prosedur ini memeriksa ritme jantung dan juga dapat mendiagnosis serangan jantung. "Jika saya tidak melakukan pemeriksaan fisik, saya tidak akan pernah memiliki EKG, saya tidak akan pernah tahu saya menderita serangan jantung," kata Benjamin. Secara total, menurut Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) sekitar 735 ribu orang di Amerika Serikat menderita serangan jantung setiap tahun. Mereka yang memiliki tekanan darah tinggi, kolesterol tinggi, atau perokok berisiko terkena penyakit jantung, yang dapat menyebabkan serangan jantung. Selain itu, mereka yang menderita diabetes, pola makan yang buruk, atau kelebihan berat badan, di antara kondisi medis lainnya, juga berisiko mengalami serangan jantung.