REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pernahkah Anda bertanya-tanya mengapa makanan tampaknya selalu ada di pikiran saat sedang bekerja? Atau mengapa Anda tampak lapar setiap jam saat bekerja di meja dibandingkan dengan memikirkan untuk makan saat liburan? Sebuah studi baru-baru ini yang dilakukan oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Amerika Serikat menemukan, rata-rata orang mengonsumsi 1.300 kalori tambahan dari makanan, termasuk pizza, kue, minuman ringan, dan biskuit setiap minggu di tempat kerja. Artinya, itu setara dengan jumlah kalori untuk makanan sepanjang hari. Kebiasaan makan sehari-hari yang buruk berkontribusi pada kenaikan berat badan secara bertahap. Sebab itu perlu diketahui alasan yang mendorong keinginan makan terus-menerus di tempat kerja agar bisa ditemukan solusi yang tepat. Berikut ini beberapa alasan merasa sangat lapar di tempat kerja dan bagaimana cara mengendalikannya, dikutip dari  , Rabu (30/1). Tidaklah mengejutkan ketika mendengar salah satu alasan paling umum manusia makan tanpa berpikir. Ketika mereka tidak lapar, namun ada rasa bosan, maka makan menjadi pilihan. Hari-hari panjang yang dihabiskan di kantor atau di depan komputer adalah pendorong kebosanan. Ketika datang makan, maka tanpa pikir panjang itu akan menjadi kegiatan yang lebih menyenangkan. Cara pertama mengelola kebosanan yang mengakibatkan makan adalah dengan memberikan struktur hari yang jelas dengan mengatur waktu makan. Selanjutnya, jauhkan makanan dari pandangan  agar tidak mudah dijangkau. Terakhir, sediakan camilan berkalori rendah seperti stik sayur dan buah cincang untuk saat-saat godaan makan ini sulit dibendung. Salah satu yang mendorong lapar di waktu kerja adalah ketersediaan makanan itu sendiri. Artinya, ketika ada makanan dalam jangkauan, maka godaan mengonsumsinya pun sangat besar.  Simpan segala bentuk camilan dalam tempat yang tidak terlihat. Jauhkan akses jangkauan untuk mudah mendapatkannya, sehingga tidak mengganggu waktu bekerja dengan selipan waktu makan di dalamnya.  