REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menggunakan pasta gigi untuk mengatasi masalah kulit wajah sepertinya tidak umum bagi perempuan. Padahal di bidang kecantikan, pasta gigi cukup ampuh digunakan mengusir jerawat membandel, menutupi pori-pori atau bahkan komedo. Namun, sebelum mengaplikasikan pasta gigi pada wajah, Anda harus memastikan pasta gigi itu mengandung senyawa fluoride yang tidak tinggi. Kandungan fluoride yang tinggi dikhawatirkan akan membahayakan kulit wajah Anda. Ada beberapa manfaat mengaplikasikan pasta gigi pada kulit wajah seperti dilansir  , Selasa (26/2). Berikut rangkumannya.  