REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia Kementerian Komunikasi dan Informatika menjajaki kerjasama dengan Australia dalam bidang sumber daya manusia. Kepala Balitbang Kementerian Kominfo Basuki Yusuf Iskandar menjelaskan hal itu sebagai inisiatif untuk meningkatkan kapasitas dan kemampuan sumber daya manusia di bidang komunikasi dan informatika sekaligus menjajaki peluang pengembangan Program Digital Talent Scholarship (DTS). "Ini kita bertemu dengan beberapa lembaga sumber daya manusia seperti perguruan tinggi kemudian Pemerintah dan lembaga-lembaga training," kata Basuki usai pertemuan dengan perwakilan Pemerintah dan Perguran Tinggi Australia dan di Ruang Anantakupa Kementerian Kominfo, Jakarta, Senin (11/2) dikutip dari keterangan resmi. Basuki mengatakan Pemerintah Australia tampak antusias untuk menjalin kerja sama dengan Indonesia. "Australia kayaknya antusias dan mereka membawa rombongan 12 universitas dan beberapa lembaga training dan kita respon positif. Mereka memperkenalkan dan menawarkan program-program yang mereka miliki yang potentialy bisa Kominfo bekerja sama," kata dia. Ia mengatakan, dalam diskusi banyak peluang kerja sama yang bisa dikembangkan. Terutama berbagai peluang pelatihan singkat untuk meningkatkan kemampuan tenaga kerja Indonesia di bidang komunikasi dan informatika. Basuki memastikan Kementerian Kominfo akan menindaklanjuti pertemuan tersebut. Apalagi saat ini Kementerian Kominfo tengah menjalankan Program DTS dengan target 20 ribu talenta digital pada tahun 2019.  "Tahun 2019 kita kerjasamakan dan kita pilih mana-mana yang penting dan cocok dengan kebutuhan kita. Nanti kita follow up. Harapannya kalau bisa Digital Talent Scholarship (DTS) kita mulai tahun ini, Australia kita libatkan dalam Digital Talent Scholarship," kata dia lagi. Ia menambahkan, dalam skema SKKNI, DTS bulan Februari-Maret sudah mulai berjalan. Selanjutnya, pihaknya akan menindaklanjuti dan menyederhanakan hal-hal yang harus segera dilakukan tahun ini.