REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo menyampaikan ucapan selamat kepada tim nasional (timnas) Indonesia yang berhasil menjuarai Piala AFF U-22 tahun 2019. Jokowi mengaku kagum dengan perjuangan timnas U-22 menumbangkan timnas Thailand dengan skor 2-1 dalam laga final yang digelar di Olympic Stadium Phnom Penh, Kamboja, Selasa (26/2) malam. Jokowi berharap, kemenangan Timnas U-22 Indonesia ini menjadi awal kebangkitan dan kemajuan sepakbola Tanah Air. "Saya berharap kemenangan ini menjadi awal bagi kebangkitan dan kemajuan sepakbola Indonesia. Dari Tanah Air, saya menyampaikan selamat kepada timnas U-22 Indonesia!," ucap Jokowi melalui akun resmi Instagramnya, Rabu (27/2). Jokowi menilai, dalam pertandingan piala AFF, timnas Indonesia menunjukan penampilannya yang luar biasa. Sehingga mampu menaklukan juara bertahan Thailand. "Indonesia tampil sebagai juara Piala AFF U-22 2019 dalam laga yang ketat di Stadion Nasional, Phnom Penh, Kamboja. Pada partai final malam ini, Timnas Sepakbola U-22 Indonesia menaklukan sang juara bertahan Thailand dengan skor 2-1. Luar biasa," katanya. Menurut Jokowi, kemenangan timnas Indonesia ini merupakan perwujudan Bhineka Tunggal Ika yang bersatu dan menjadi kekuatan. Sebab, para pemain timnas berasal dari berbagai daerah, suku, dan agama. "Di lapangan, perbedaan itu menjelma menjadi harmoni dan kekuatan yang menghasilkan gelar," ujarnya. Seperti diketahui, timnas Indonesia U-22 keluar sebagai juara Piala AFF U-22 2019. Pada laga final di Olympic Stadium, Phnom Penh, Kamboja, skuat asuhan Indra Sjafri menaklukkan Thailand 2-1, Selasa (26/2) malam. Indonesia bermain imbang 0-0 dengan Thailand di babak pertama. Di babak kedua, skuat Garuda Muda tampil lebih menyerang. Namun, Thailand sempat memimpin di menit ke-57 lewat sundulan kepala sang kapten Saringkan Promsupa.  Indonesia bisa membalikkan keadaan. Sani Rizki menyamakan skor usai sepakannya masuk ke gawang karena membentur bek Thailand. Kemudian, sundulan Osvaldo Haay di menit ke-63 memastikan kemenangan tim Merah Putih