REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kehilangan berat badan sering menjadi resolusi terdepan dalam pikiran banyak orang di awal tahun. Dan kemungkinannya sekarang, Anda mungkin sudah mengalami beberapa tantangan. Dalam menjalankan diet ketat kalori yang terkontrol, bukanlah tugas yang mudah di lingkungan modern. Di mana makanan lezat, dan berenergi tinggi menarik, serta mudah didapat. Diet juga menjadi sangat sulit oleh respons tubuh yang cepat terhadap penurunan asupan makanan. Ini akan menjadi pengalaman yang akrab bagi banyak orang yang mengalami peningkatan kelaparan saat diet. Kebanyakan orang juga akan mengalami betapa mudahnya makan berlebihan selama periode liburan atau acara lainnya.  