REPUBLIKA.CO.ID, Sebagai pemimpin di suatu perusahaan, tentunya Anda dituntut untuk mengatur bawahan dengan baik. Untuk itu, seorang atasan harus jadi contoh dan panutan yang baik bagi anak buahnya. Nah, sebagai atasan, Anda harus mengerti bawahan. Perhatikan kinerja mereka, apabila ada penurunan, mungkin mereka sedang bosan. Karena bosan adalah perasaan yang manusiawi. Terlebih bagi mereka yang sudah sangat lama bekerja. Lalu, sebagai pemimpin, apa yang bisa Anda lakukan? Cara mudahnya adalah memotivasi karyawan yang sedang dilanda kebosanan. Berikut cara mendongkrak kembali semangat karyawan seperti dikutip dari  1. Beri mereka kepercayaan Beri mereka kepercayaan untuk mengerjakan sesuatu. Biarkan mereka menyelesaikan pekerjaan dengan baik tanpa banyak interupsi dari Anda. Dengan begitu mereka merasa dihargai dan dipercaya untuk setiap pekerjaan yang diberikan. Selain itu, katakan juga bahwa Anda sangat memercayai mereka untuk memajukan perusahaan ini. Katakan bahwa perusahaan sangat butuh orang sepertinya. Dengan begitu, mereka akan sangat merasa dipercaya. Efeknya tanggung jawab pada perusahaan akan semakin meningkat dan kebosanan akan perlahan-lahan hilang.  2. Tentukan capaian per minggu dan siapkan bonus tambahan Mungkin karyawan bosan karena mengerjakan pekerjaan yang hanya itu-itu saja setiap harinya. Wajar saja kalau begitu. Sebagai pemimpin, cobalah untuk menentukan target yang harus dicapai per minggu. Misalnya, penjualan per minggu harus naik lima persen. Karyawan tentu akan tertantang dengan adanya hal tersebut. Apalagi kalau Anda memberikan bonus jika hal tersebut tercapai. Sudah pasti perasaan bosan pegawai perlahan sirna. 3. Beri tahu visi Anda dan libatkan mereka Setiap pemimpin tentunya memiliki visi besar di balik tugas yang dikerjakannya. Visi tersebut pasti mengarah dan bermuara pada kesuksesan perusahaan. Untuk itu, beritahu kepada bawahan Anda apa visi besar dari perusahaan ini. Apa yang ingin dicapai dan apa yang perlu dikejar.  Apabila sudah mengetahui tentang visi besar dari si bos, karyawan tentunya akan tahu tujuan mereka bekerja. Tidak hanya bekerja asal bekerja saja, tapi mereka akan ikut memikirkan ke mana arah perusahaan dan hasil kerja yang mereka kerjakan selama ini. 4. Sempatkan quality time Apabila Anda sudah melihat tanda-tanda kebosanan dari beberapa pegawai, sudah saatnya untuk melakukan   dengan mereka. Misalnya, Anda mengajak mereka untuk   ke suatu tempat. Dengan melakukan aktivitas-aktivitas bersama, pegawai pun akan merasa dekat dengan bosnya. Kemudian ikatan emosional pun akan terbentuk antara bawahan dan atasan. Hasilnya, menjalani pekerjaan pun akan menyenangkan. 5. Jadilah sosok yang terbuka Pegawai pasti jengkel dengan tipe bos yang rahasia-rahasiaan. Apalagi terkait pekerjaan di kantor. Ini karena pegawai tentu ingin tahu juga tentang kondisi perusahaan. Apalagi jika sedang ada masalah di kantor. Memiliki sifat terbuka kepada pegawai tentu banyak untungnya. Salah satunya adalah jika ada permasalahan, bisa dicari jalan keluar bersama. Tapi, Anda juga harus pilih-pilih karena tidak semua rahasia perusahaan bisa dibeberkan ke pegawai. 6. Lebih mengenal pribadi mereka Pertanyaan mendasar. Sebagai bos, apakah Anda sudah mengenal pribadi pegawai-pegawai tersebut? Misalnya, si A orangnya begini, si B begitu, si C butuh uang untuk menafkahi dua anaknya, dan lainnya. Hal tersebutlah yang harus dimiliki oleh setiap pemimpin agar disenangi karyawannya. Cara mudah yang bisa Anda lakukan adalah mengajak mereka ngopi sepulang kantor atau di akhir pekan. Tujuannya, untuk berbagi cerita dan lebih mengenal sosok mereka.  7. Selalu ucapkan kalimat ‘sakti’: Tolong dan Terima Kasih Pegawai akan merasa dihargai dengan ucapan tolong ketika kita meminta bantuan dan bilang terima kasih di setiap pekerjaan yang mereka selesaikan. Efeknya, mereka juga tidak akan cepat merasa bosan menjalani pekerjaan. Untuk itu, cobalah hal sederhana seperti ucapan kalimat “sakti” tersebut di tempat kerja. Sehingga mereka dengan senang hati mengerjakannya meski hal itu sudah jadi tanggung jawabnya. Dengan cara-cara di atas, selain akan memotivasi pegawai yang sedang dilanda kebosanan, bisa juga menjadikan Anda sebagai pemimpin yang baik. Atasan yang baik akan disenangi dan disegani bawahannya. Karyawan yang senang bekerja dengan Anda tentu tidak akan cepat merasa bosan apalagi berniat mencari pekerjaan baru.