REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) mengatakan masyarakat Indonesia patut bersyukur Indonesia aman dari konflik. "Kita sangat bersyukur di tengah gejala konflik negara Timur Tengah, kita alhamdulillah Indonesia aman-aman saja dalam artian (dari) konflik," kata JK dalam sambutannya saat silaturahim dengan kiai muda di Surabaya, Jawa Timur, Sabtu 23/2). 		 Menurutnya, sejumlah negara berpenduduk mayoritas Muslim di kawasan Timur Tengah dan Afrika masih berkonflik hingga saat ini seperti Suriah, Afghanistan, Libya, dan Nigeria. Dia juga menjelaskan 80 persen dari anggaran di Afghanistan digunakan untuk sektor keamanan. "Tapi kita habiskan dana kita untuk mendukung pedesaan, untuk mendukung teknologi, untuk memberikan kesehatan, infrastruktur dan sebagainya. Itu semua terjadi," katanya. JK mengatakan situasi aman tersebut merupakan anugerah yang harus dijaga. Ketua Umum Dewan Masjid Indonesia itu juga menjelaskan partisipasi pesantren diperlukan untuk mendidik agama dan iptek kepada santri. Dia menambahkan pemerintah juga telah memberikan bantuan melalui program Balai Latihan Kerja Komunitas yang dibangun di pondok pesantren. "Itu penting untuk bersaing dengan negara-negara lain. Kita bersaing dengan Malaysia, Thailand, dan Vietnam," kata JK.