REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Perkembangan eSport di Indonesia tidak lagi dipandang sebelah mata, giatnya pasar dalam industri   ini membuat para pelaku bisnis dan pecinta   tidak lagi melihat   hanya untuk kesenangan belaka, namun suatu hal yang dapat dikembangkan dan dikompetisikan tidak hanya dalam negeri, namun eSport ini siap hadir di industri game Internasional. Data dari  , sebuah lembaga yang fokus terhadap riset dan informasi seputar dunia game menyebutkan pada 2019 ini industri esport diperkirakan akan semakin tumbuh hingga mencapai 1,1 miliar dolar AS atau sekitar Rp 14,1 triliun. Angka tersebut melonjak dari tahun 2017 yang mencapai 655 juta dolar AS atau sekitar Rp 9,1 triliun. Penggemar   di Indonesia adalah sebesar 50-60 juta orang. Menjadi   saat ini merupakan salah satu sumber pendapatan paling populer dan diminati oleh kalangan milenial. Bagaimana tidak? Keseriusan dalam hobi bermain   bisa dikatakan sebagai hobi yang menghasilkan. Selain hanya menjadi  , banyak sekali pundi-pundi uang yang dapat diraih, salah satunya menjadi   Streamer. Hadirnya berbagai platform yang bisa   tersebut banyak melahirkan para   untuk eksis berbagi video kepada para pecinta game lain. Bukan hanya sekadar berbagi video, mereka juga bahkan bisa mendapatkan uang dari hasil   tersebut. Tak usah jauh-jauh, beberapa   yang sukses dan banyak menjadi idola misalnya antara lain JessNolimit dan Oura dari EVOS, Lemon dari PSG.RRQ, Emperor dan Donkey dari REVO, dan Audrey dari FF, yang selalu menginspirasi para pecinta  . Tim-tim kebanggaan Indonesia seperti PSG.RRQ, EVOS ESPORTS, REVO, AEROWOLF, dan FF menggandeng Nimo TV sebagai  . Ke depannya mayoritas atlit-atlit akan   di Nimo TV dengan kesepakatan   terbesar di Indonesia dan juga Vietnam dan Thailand sebesar puluhan milyar rupiah. Nimo TV sendiri merupakan platform keluaran Huya Inc ini diluncurkan di Indonesia pada Mei 2018. Nimo Tv adalah platform   yang bisa diakses via web, ios dan Android. Sejak peluncuranya, Nimo Tv sempat menjadi salah satu aplikasi paling populer terutama di Google Store. Khusus untuk  , Nimo TV diluncurkan untuk memfasilitasi para   yang ingin eksis secara   dengan platform yang mudah dan berkualitas. Jika di platform lain jumlah gamenya terbatas, maka   yang bisa   di Nimo TV terhitung lebih banyak mulai dari Mobile Legends, PUBG, Minecraft, Dota 2, Ragnarok, AOV hingga Point Blank. Nimo TV memberikan peluang kepada para   untuk menghasilkan pendapatan ribuan dolar per bulannya. Menghasilkan uang di Nimo TV relatif lebih mudah dibandingkan dengan platform lain karena dari segi syarat dan ketentuan, Nimo TV lebih detail dari segi perhitungan maupun peraturannya. Para game streamer bisa mendapatakan gaji pokok hingga pendapatan tambahan mulai dari 50 dolar AS hingga 20.000 dolar AS atau sekitar Rp 300 juta per bulan. Dengan catatan, para   bermain minimal dua jam dalam sehari atau 60 jam dalam sebulan. Para   juga bisa mendapatkan bonus dari koin dan jumlah share dari penoton yang bisa dikonversi terhadap dolar. Ada juga   dari Nimo TV yaitu jalur khusus bagi   berprestasi hingga   terkenal yang bisa mendapatkan dan bonus penghasilan lebih banyak. Kehadiran Nimo TV, tentu akan membuktikan bahwa bermain   bukan pekerjaan yang sia-sia. Sebaliknya, kita bisa membuktikan bahwa dengan bermain   termasuk eksis secara  , kita bisa menghasilkan pendapatan yang tak main-main seperti yang telah dilakukan para pemain dari tim-tim esport besar seperti PSG, RRQ Lemon dari RRQ, Audrey dari FF, Rekt dari Evos; dan In Your Dream dari TP.NND. Para tim tersebut selain telah menorehkan prestasi Nasional maupun Internasional, mereka juga aktif menjadi   yang telah membuktikan menuai pendapatan yang tidak kecil.