REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setiap Muslim bersaudara. Seorang Mumin dengan Mumin yang lain, bagaikan suatu bangunan yang satu mengukuhkan yang lainnya.  Ajaran Nabi Muhammad SAW seperti tertera dalam sebuah hadis muttafaq 'alaih itu mengingatkan pentingnya persatuan dan persaudaraan di antara umat Islam. Dalam kehidupan sehari-hari, ajaran Rasulullah SAW itu kerap terlupakan. Perselisihan dan sengketa antara sesama umat Islam masih kerap terjadi. Tingkatannya mulai dari yang ringan dan bisa diselesaikan dengan mudah, hingga yang berpotensi menimbulkan kekerasan atau balas dendam. Padahal,  Rasulullah SAW  begitu menekankan pentingnya aspek persaudaraan dalam masyarakat Muslim. Nabi Muhammad SAW selalu menghendaki agar  kehidupan umatnya  dipenuhi dengan harmoni, kesucian dan saling memahami. ''Rasulullah SAW  tak pernah bosan menganjurkan umatnya baik melalui ucapan maupun perbuatan untuk menjadi baik, ramah serta toleran,'' jelas Dr Muhammad Ali al-Hasyimi, dalam bukunya bertajuk It's My Life, Hidup Saleh dengan Nilai Spiritual Islam. Menurut al-Hasyimi, tuntunan itu merupakan bagian dari usaha Rasulullah untuk memerhatikan kesejahteraan dan melindungi Muslim dari bahaya. Rasulullah SAW menganjurkan agar umatnya segera mendamaikan saudaranya yang berselisih. Karena itulah. mendamaikan perselisihan merupakan salah satu perintah utama agama Islam. Di tengah kesibukan dakwahnya, Nabi SAW senantiasa berupaya mendamaikan kelompok-kelompok yang bertikai. Dengan tindakan itu, Nabi ingin menegaskan bahwa Muslim berkewajiban mengedepankan rekonsiliasi. Alkisah, pernah suatu ketika, Rasulullah mendengar ada beberapa orang di antara Banu Amr ibnu Auf yang berselisih. Segera saja Nabi SAW pergi bersama beberapa sahabat pergi untuk mencari solusi yang terbaik. 