REPUBLIKA.CO.ID, BANDARLAMPUNG -- Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) telah memasang sensor   dan sensor curah untuk mengantisipasi dini dampak erupsi Gunung Anak Krakatau terhadap tinggi gelombang laut. Alat tersebut dipasang di Pulau Sebesi di Selat Sunda dan bisa langsung terhubung ke   (AWS) Rekayasa di BMKG. Dalam penjelasan dari BMKG, Rabu (2/1), menyatakan masyarakat perlu memahami penyebab tidak muncul peringatan saat terjadi tsunami di Selat Sunda pada Sabtu (22/12) malam lalu. Oleh karena itu, banyak yang bertanya mengenai apa yang dilakukan BMKG untuk memantau potensi tsunami senyap yang masih bisa terjadi akibat longsoran Gunung Anak Krakatau. Pascabencana 22 Desember tersebut, BMKG kemudian merintis sistem peringatan dini tsunami akibat longsoran lereng Gunung Anak Krakatau yang dinamai Indonesia Seismic Information System (InaSEIS). Sistem ini beroperasi di Selat Sunda berbasis pemantauan intensitas gempa skala lokal. BMKG menegaskan, hingga saat ini, di dunia belum ada sistem peringatan dini tsunami akibat longsoran lereng vulkanik. Namun, Kepala Bidang Informasi Gempa Bumi dan Peringatan Dini Tsunami BMKG, Daryono mengatakan BMKG merancang permodelan mandiri. BMKG berharap sistem yang dirintis ini dapat memberikan manfaat pada peringatan dini tsunami di Selat Sunda. BMKG kembali menegaskan, hingga saat ini terkait gempa bumi terlebih tsunami belum bisa diprediksi, jadi masyarakat diminta mengabaikan berita yang beredar terkait prediksi gempa dan tsunami. BMKG dan Badan Geologi juga terus memantau perkembangan Gunung Anak Krakatau. Untuk memantau perkembangan beritanya dapat dari aplikasi InfoBMKG dan aplikasi MAGMA INDONESIA. Saat ini, mulai banyak beredar mengenai rekaman audio pendek sekitar 1 menit 34 detik yang isinya memberitahukan bahwa menurut BMKG akan terjadi letusan Gunung Anak Krakatau. Letusan itu diprediksi menghasilkan gempa dengan skala 8 SR di wilayah Lampung dalam waktu dekat atau dalam beberapa hari atau dalam beberapa minggu ke depan. BMKG menegaskan, tidak pernah memberikan pernyataan tersebut. Masyarakat jika mendapat   terkait audio tersebut diimbau untuk tidak menyebarluaskannya dan langsung saja dihapus agar tidak kembali membuat resah masyarakat. Gunung Anak Krakatau, salah satu gunung api di dalam laut yang paling aktif di dunia itu, dilaporkan setelah erupsi pada Sabtu (22/12), kini ketinggiannya tinggal 110 meter dari permukaan laut (mdpl), dari sebelumnya setinggi 338 mdpl. Sebagian material tubuhnya dipastikan telah luruh ke laut di sekitarnya, sehingga kemudian diduga menjadi pemicu terjadi tsunami Selat Sunda pada kawasan pesisir di Lampung dan Banten.