REPUBLIKA.CO.ID, CIMAHI -- Siswa dan Guru SD Juara Paragon Cimahi merasa berduka dengan meninggalnya warga Muslim di dua masjid di Christcurch, Selandia Baru, pada Jumat (15/3) lalu. Mereka pun menggelar Shalat Gaib berjamaah di halaman sekolah. Rasa duka yang timbul setelah disampaikan informasinya dalam upacara, Senin (18/3) pagi. Seluruh guru dan siswa kemudian melaksanakan Shalat Gaib di halaman sekolah. Shalat Gaib ini diikuti oleh seluruh siswa dari kelas 1 sampai kelas 6 beserta seluruh guru. 		 "Semoga mereka yang gugur dalam keadaan sedang melaksanakan shalat Jumat tersebut mendapatkan pahala sebagai para syuhada dari Allah SWT," harap para siswa dan guru SD Juara Paragon Cimahi. Semoga menjadi pelajaran bagi semua warga SD Juara Paragon Cimahi, bahwa barang siapa menghargai dan menjaga satu nyawa seperti ia menghargai dan menjaga seluruh kehidupan. "Kami berharap agar tidak ada lagi kekejian yang bisa menyebabkan hilangnya nyawa yang tidak berdosa. Agar semua umat manusia bisa hidup berdampingan secara damai," ujar Kepala Sekolah SD Juara Paragon Cimahi Nurzaman, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.