REPUBLIKA.CO.ID, MAKASSAR --  Rumah Zakat Makassar melaksanakan program 'Berbagi Bareng Yatim (BBY)' dengan 30 anak yatim. Program ini merupakan persembahan dari Warung Kopi Le’leng Kota Makassar melalui donasi Jumatnya. Kegiatan BBY dilaksanakan di Permandian Je’netallasa Kabupaten Gowa. Rombongan Anak Juara menempuh perjalanan selama satu jam. Gelak tawa peserta meramaikan perjalanan menuju lokasi wisata, mereka nampak tidak sabar untuk tiba di lokasi wisata tersebut. Ketika telah sampai di lokasi wisata, mereka antusias dan siap menikmati wisata wahana air di tempat tersebut. Sebelum menikmati wahana air, fasilitator yang bertugas memandu kegiatan melaksanakan aneka Fun Games per kelompok untuk mengakrabkan peserta karena mereka datang dari wilayah binaan yang berbeda-beda. Diawali dengan perkenalan dan kemudian bermain secara berkelompok. Kelompok yang paling banyak memenangkan Fun Games kemudian mendapatkan hadiah. Setelah bermain Fun Games, dilanjutkan acara bermain bebas. Anak-anak menikmati wahana air dan permainan indoor di tempat tersebut. Saat istirahat mereka makan siang bersama dan mendapatkan bingkisan serta uang santunan. Kegiatan berakhir pukul 13.00 WITA dan peserta segera kembali pulang ke Makassar.  Ikhsan (8 tahun) mengungkapkan kegembiraannya bisa diajak mengikuti kegiatan Berbagi Bersama Yatim. “Alhamdulillah, senang sekali kak. Banyak permainan, bisa berenang bersama dan makan bersama,'' kata dia. Anak anak terlihat bersuka cita menikmati kegiatan sejak awal hingga selesainya kegiatan. Bagi mereka melakukan perjalanan berwisata adalah hal yang langka dan mewah sehingga terlihat antusias mereka mengikuti kegiatan ini.