REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anda mungkin menyukai bawang putih dalam bahan makanan Anda, tetapi apakah Anda pernah mencoba menggunakan bawang putih untuk meningkatkan kecantikan? Mungkin kedengarannya aneh, tetapi bawang putih adalah makanan yang luar biasa. Selain menyembuhkan banyak masalah, bawang putih juga terbukti benar-benar ajaib bagi kulit. Bawang putih yang penuh dengan antibakteri dan sifat antipenuaan dapat membersihkan kulit dan membuatnya sempurna. Berikut ini lima manfaat kecantikan yang mengejutkan dari bawang putih. Cincang beberapa siung bawang putih dan kemudian dihaluskan. Lalu, oleskan bawang putih pada area yang terkena jerawat. Diamkan selama lima menit dan bersihkan. Anda akan melihat bawang putih membantu mengurangi kemerahan dan tanda jerawat. Hancurkan satu siung bawang putih dengan setengah tomat dan oleskan ke wajah Anda. Cuci bersih setelah 10 menit. Ini berfungsi membuka pori-pori dan membersihkan kulit. Campur tumbukan bawang putih dengan minyak zaitun dan pijatkan ke bekas luka Anda. Ulangi hal yang sama selama beberapa hari dan Anda akan menyadari   berkurang. Beberapa orang mengalami bintik-bintik merah pada kulit mereka yang bersisik dan gatal. Bitik merah bisa muncul di kulit kepala, siku, dan lutut. Anda dapat menghilangkan tanda-tanda ini dengan mengoleskan bawang putih karena memiliki sifat anti-inflamasi. Mungkin kedengarannya sulit dipercaya tetapi bawang putih bisa menunda keriput jika Anda mengonsumsinya dengan madu dan lemon di pagi hari. Ambil saja satu siung bawang putih dan potong-potong. Lalu, Anda minum dengan air lemon ditambah madu segera setelah Anda bangun tidur.