REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), Pramono Ubaid Tanthowi, mengimbau masyarakat meneliti kualitas caleg yang akan mereka pilih. Meski ia akui seluruh caleg DPR, DPRD provinsi dan DPRD serta calon anggota DPD kabupaten/kota saat ini sudah memenuhi syarat sebagai peserta pemilu. "Secara formal, mereka sudah memenuhi syarat administrasi dan dalam konteks itu, para caleg dan calon anggota DPD ini sudah tidak bisa diganggu gugat. Kecuali jika ada putusan hukum," ujar Pramono ketika dikonfirmasi, Ahad (3/3).  		 Dia melanjutkan, KPU hanya mempunyai kewenangan secara administratif dalam pencalonan peserta pemilu. Antara lain, KPU meneliti apakah para caleg dan calon anggota DPD ini memenuhi persyaratan pendidikan atau tidak, bebas narkoba atau tidak kemudian dukungan untuk calon anggota DPD terpenuhi atau tidak.  "Soal dulu IPK-nya berapa itu tidak menjadi kewenangan KPU. IQ-nya berapa juga tidak menjadi kewenangan KPU," tegasnya.  Menurut dia, parpol yang mengusung para caleg lebih memahami kualitas dan integritas mereka. Kewenangan soal kualitas dan integritas itu juga merupakan kuasa penuh parpol sebab sejak awal parpol yang mengikuti seleksi dan pembekalan untuk calegnya.  "Maka sekarang kewenangan ada di pemilih untuk memilih orang-orang terbaik dari calon-calon yang sudah ada baik caleg maupun calon anggota DPD," lanjut Pramono.  KPU tetap akan menyampaikan informasi seputar caleg dan calon anggota DPD. Selain itu, masyarakat pegiat pemilu juga akan menyampaikan edukasi supaya masyarakat menggunakan hak pilihnya secara cerdas.  Pramono melanjutkan, waktu selama 45 hari sebelum hari H pemungutan suara pada 17 April tetap bisa digunakan untuk memaksimalkan informasi soal caleg dan calon anggota DPD. "Informasi soal caleg dan calon anggota DPD nanti akan lebih giat diberikan pada saat-saat terakhir. Kalau saat ini saat ini sebagian besar pemilih lebih fokus kepada pilpres," tambah Pramono. 