REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Desainer Dian Pelangi baru saja memamerkan karyanya di New York Fashion Week. Kota New York merupakan sumber insipirasi koleksi Dian Pelangi. Ia memberi nama koleksi tersebut dengan #Socialove.  		 Menurut Dian, New York merupakan kota pecinta mode yang berani dalam mengekplorasikan keunikan dan sering kali menjadi   di media sosial. Inspirasi tersebut membuat Dian berani mencoba merangkum dan menafsirkan keunikan serta keragaman gaya populer dari media sosial, apalagi gaya busana hijab di kota New York.  "Salah satunya mereka (orang Amerika) sangat   di sosial media. Nah, dari media sosial itulah mereka   Dari situ aku mengambil tema #socialove itu," kata Dian Pelangi, Kamis (21/2). Dian menjelaskan, bahwa dengan gaya jalanan modern dan  khas Manhattan seorang pengguna hijab bisa terlihat chic, hype, dan modis. Tetapi masih selaras dengan keunikan dari kota New York meskipun menggunakan jilbab di kepala.  Dian Pelangi merupakan desainer Indonesia yang memiliki fokus pada koleksi siap pakai modest wear. Pada tahun 2018 yang lalu, Dian serta desainer Itang Yunasz mendapat apresiasi secara internasional dari Metropolitan Museum of Art di New York dan berkesemparan untuk melakukan pameran di De Young Museum untuk  kategori Contemporary Muslim Fashions.