REPUBLIKA.CO.ID,  SEMARANG -- Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tjahjo Kumolo berharap wayang kulit dapat digunakan sebagai wadah sosialisasi Pemilu selain televise, radio dan media cetak. Sosialisasi ini digunakan untuk kaum milenial. Hal itu dikatakan Tjahjo saat menghadiri gelaran wayang kulit di di halaman Kantor Wali Kota Semarang Jalan Pemuda Nomor 148 Semarang, Jawa Tengah. Gelaran ini dibawakan Ki Bayu Aji Pamungkas dengan mengambil lakon “Bima Krida” yang artinya “Bima Bekerja”. “Kita harus bekerja keras, perjuangan tidak pernah berakhir, melalui wayang kita sampaikan bahwa tidak akan ada keberhasilan dan kesejahteraan kalau tidak ada gotong royong dan kerja keras dari kita semua,” kata Tjahjo di hadapan ratusan penonton di Balaikota Semarang, Jumat (25/1). Sosok Bima dalam pewayangan yang gagah dan perkasa dengan lantang memberikan imbauan ke masyarakat seluruh Indonesia untuk ikut memeriahkan Pemilu Serentak 2019 dan tidak boleh “golput”. Bima kemudian mengajak masyarakat untuk menjaga situasi kondusif menjelang Pemilu Serentak 2019, tidak boleh ada politik uang, ujaran kebencian, fitnah, berita bohong (hoax), dan politisasi SARA. Sontak hal itu membuat riuh dan tepuk tangan penonton yang hadir saat itu. Penonton yang sebagian besar kaum milenial tampak mengabadikan momen itu lewat video. Mereka menyebut, hal itu sangat jarang terjadi dalam pementasan Wayang Kulit. “Wayang malam ini sangat menarik, pesan yang disampaikan juga lebih efektif untuk sampai ke masyarakat,” ujar Tjahjo. Di akhir keteranganya di depan media, Tjahjo mengatakan , acara seperti ini akan diselenggarakan secara bergilir di beberapa kota. “Insyallah acara malam ini berjalan lancar, nantinya akan kita lanjutkan di beberapa kota lainnya seperti Yogyakarta dan banyuwangi,” tutup Tjahjo  