REPUBLIKA.CO.ID, BERLIN -- Ratusan anggota parlemen Jerman, termasuk Kanselir Jerman Angela Merkel   Akibatnya, data personal mereka seperti detail keuangan, kontak dan percakapan ponselnya telah tersebar secara daring. Menteri Kehakiman Jerman Katarina Barley menanggapi insiden peretasan yang sebenarnya terjadi pada Desember itu. Namun memang baru diketahui belakangan ini. "Siapa pun yang berada di balik ini semua ingin merusak kepercayaan terhadap demokrasi dan institusi kita," katanya dalam keterangan resmi seperti dilansir dari   pada Sabtu, (5/1). Ia belum bisa memastikan data yang tersebar merupakan data otentik atau sudah direkayasa. Korban peretasan tak hanya politisi, melainkan juga artis. "Kami masih selidiki," sebutnya. Berdasarkan penyelidikan, informasi dibocorkan lewat kicauan di akun   Sekarang akun tersebut sudah ditutup langsung dari perusahaan Twitter. Diduga jaringan yang digunakan oleh akun   itu berada di Hamburg.  "Data yang dipublikasikan luar biasa banyak. Walau jika tidak ada informasi yang berhubungan dengan keamanan publik, tapi dampaknya signifikan bagi kepercayaan publik," tulis keterangan resmi Komisi Perlindungan Data Hamburg. Hingga saat ini, Lembaga Keamanan Informasi Jerman (BSI) tengah menyelidiki kebocoran informasi. "Peretas menyerang politisi. BSI tengah menyelidikinya bersama beberapa lembaga lain," ujar BSI.