REPUBLIKA.CO.ID, MEXICO CITY -- Sepuluh orang tewas dan dua lainnya mengalami cedera dalam baku tembak pada Ahad (28/1) di Negara Bagian Guerrero, Meksiko barat daya. Pihak berwenang keamanan dalam satu penyataan menyebutkan, baku tembak terjadi sekitar pukul 15.00 di dekat Kota Chilapa, bagian timur ibu kota Negara Bagian Chilpancingo. Sejumlah senjata ditemukan di lokasi kejadian. Sepuluh jasad itu ditemukan di dua kendaraan yang hancur akibat tembakan. Dua orang lagi mengalami cedera. Baca juga,  Pihak keamanan mengatakan, kedua kelompok menggambarkan diri mereka sebagai polisi masyarakat. Belum diketahui pasti apa yang menjadi latarbelakang kontak senajta ini. Guerrero merupakan tempat resor pantai ternama Acapulo, yang telah lama dirusak oleh sejumlah kekerasan paling parah di Meksiko. Masalah kartel narkoba telah menjadi persoalan utama di negara tersebut.