REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Pertagas Niaga (PTGN) mulai mensuplai Compressed Natural Gas (CNG) Envogas untuk bahan bakar transportasi gas bagi bus Trans Semarang mulai Rabu (9/1). Pemanfaatan CNG tersebut bersamaan dilakukan dalam acara Grand Launching BRT (Bus Rapid Transit) Trans Semarang berbahan bakar gas di hotel Patra Jasa Semarang, Jawa Tengah. VP Commercial Java PT Pertagas Niaga, Kusdi Widodo menjelaskan pemanfaatan CNG Envogas oleh PTGN  dilakukan guna mendukung konversi energi BBM ke BBG. Diharapkan hal ini dapat mendukung pemanfaatan energi bersih yang ramah lingkungan, lebih efisien dan hemat. "Pada tahap awal Suplai CNG Envogas diperoleh dari mobile refuelling unit (MRU) dan selanjutnya akan disuplai oleh 3 SPBG yang telah tersedia di kota Semarang yang dibangun Pertamina melalui dana APBN," kata Kusdi. Dengan 72 armada bus Trans Semarang koridor 1, 5, 6 dan 7 diharapkan bisa meningkatkan kualitas transportasi juga menyumbang lingkungan yang lebih bersih bagi warga Semarang dan sekitarnya. Selain itu, hal tersebut juga mendukung program pemerintah terkait diversifikasi BBM ke bahan bakar gas.  Dia mengatakan MRU adalah solusi untuk pemanfaatan gas bagi kebutuhan industri dan transportasi dengan cara cepat, MRU didesain khususnya untuk memenuhi kebutuhan gas bagi wilayah yang belum tersambung jaringan pipa gas. “Artinya di manapun saat ini suplai CNG mendukung ketahanan energi yang dibutuhkan bagi industri maupun transportasi,” ucap Kusdi.