REPUBLIKA.CO.ID,KARAWANG-- Bupati Karawang dr. Hj. Cellica Nurrachadiana meresmikan Balai Latihan Kerja (BLK) Kuta Singaperbangsa Karawang (KSP) di Dusun Cidampa, Desa Kutanagara, Kecamatan Ciampel Kabupaten Karawang, akhir pekan lalu. Bupati menilai BLK KSP menyediakan sarana dan jurusan pelatihan sesuai dengan kebutuhan dunia industri. Yaitu pelatihan dengan berbasis bahasa dan Ilmu Teknologi (IT). ''Harapan ke depan, perusahaan perusahaan lain juga bisa menduplikasi sistem yang sudah berjalan disini,'' kata Bupati Karawang dalam siaran pers yang diterima  , Senin (11/3). Selain itu menurutnya,  dalam proses perekrutan kerja, perusahaan tidak perlu bingung untuk mencari sumber daya manusia. Sebab, ketersediaan SDM di BLK sudah memenuhi standar dengan pembekalan pembekalan selama mengenyam pendidikan di sana. ''BLK ini lahir dari niat baik seseorang untuk mendedikasikan dirinya kepada masyarakat Karawang, membantu generasi muda untuk berkiprah di dunia kerja,'' ungkap Bupati Cellica. Sementara Ketua BLK KSP Dedi Mulyadi SH menyatakan program program di BLK telah berjalan selama 3 bulan. Para peserta tersebut nantinya akan menempuh pendidikan selama 6 bulan. Menurut Dedi,  BLK KSP merupakan suatu wadah untuk mencetak generasi milenial yang profesionalisme di dunia bisnis dan kerja. ''BLK ini hadir untuk mencetak dan membina agar masyarakat pribumi khususnya Ciampel, tidak menjadi orang pinggiran di lingkungan industri,'' kata Dedi. 