REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Moeldoko tak menutup kemungkinan pemerintah akan memisahkan kembali Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK). Menurutnya, pemerintah selalu melakukan evaluasi kinerja di setiap kementerian untuk melihat efektivitas dan efisiensi kementerian tersebut. 		 “Nanti kalau seandainya perlu ada perubahan struktur-struktur baru akan kita sesuaikan. Intinya adalah bahwa semuanya akan dihadapkan efisiensi dan efektivitas. Apakah yang ada sekarang efisien dan efektif atau tidak. Kalau   bagaimana,” ujar Moeldoko di kantornya, Kompleks Istana Presiden, Jakarta, Selasa (19/2). Tak hanya Kementerian LHK, menurutnya, perubahan kementerian juga bisa terjadi di kementerian perdagangan dan kementerian perindustrian. “Karena dulu pernah bersatu sekarang berpisah, apakah ke depan bersatu lagi, itulah kira-kira. Semuanya bersifat dinamis,” tambahnya. Sebelumnya, dalam debat capres kedua pada Ahad kemarin, capres nomor urut 02 Prabowo Subianto berjanji akan memisahkan antara Kementerian Lingkungan Hidup dan Kementerian Kehutanan. Ia berpendapat, kedua kementerian tersebut seharusnya berdiri sendiri sehingga dapat menjalankan fungsinya secara mandiri.