REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Baitul maal Hidayatullah (BMH) sebagai lembaga zakat nasional yang fokus pada program dakwah dan pendidikan ikut hadir dalam kegiatan event Islamic Book Fair (IBF) 2019. Pameran buku terbesar se-Asia Tenggara itu digelar di Hall A dan B, Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta, 27 Februari sampai 3 Maret 2019. Direktur Markom BMH Suwito Fatah mengungkapkan,  setiap tahun BMH mengikuti event IBF dalam rangka ikut mensyiarkan dakwah  di Indonesia. “Pada tahun ini, BMH ingin menyampaikan kiprah dai tangguh yang berdakwah di pedalaman Indonesia. Karena itu, stan BMH antara lain menampilkan replica sebuah perahu dayung,” ujarnya dalam rilis yang diterima  , Rabu (27/2). Salah satu  program yang diusung oleh stan BMH adalah sedekah Alquran  untuk pedalaman. "Dengan bersedekah Rp 75 ribu  kita sudah bersedekah 1 mushaf Alquran yang akan disalurkan ke pedalaman melalui dai tangguh BMH," tuturnya. Selain itu, BMH juga menampilkan  santri tahfizh  binaan BMH untuk melakukan tahsin dan hafalan pengunjung. "Kita ada program Al Qur'an chalenge, yakni pengunjung membaca atau menghafal dan akan disimak oleh santri tahfizh BMH," ujar papar Suwito. Ia mengajak masyarakat untuk ramai-ramai mengunjungi IBF 2019 yang diadakan oleh Ikatan Penerbit Indonesia (Ikapi) DKI. “Bagi para pengunjung IBF 2019, silakan mampir ke stan BMH. Baik untuk bersedekah Alquran, melakukan tahsin hafalan Alquran maupun berdiskusi dengan staf kami terkait program-program BMH,” kata Suwito Fatah.  