REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG — Pemerintah Provinsi (Pemprov) Jawa Tengah kembali mendapatkan kesempatan untuk memamerkan dan mempromosikan produk-produk unggulannya dalam pameran berskala internasional. Kepala Dinas Perundustrian dan Perdagangan (Disperindag) Provinsi Jawa Tengah, Arif Sambodo mengatakan, tahun 2019 ini, Jawa Tengah kembali mendapatkan undangan guna mengikuti pameran produk unggulan di negara Turki, Rusia serta Spanyol. 		 Namun karena untuk tahun ini anggaran yang tersedia hanya untuk dua kali kegiatan, maka rencananya Jawa Tengah akan mengambil dua dari tiga kegiatan pameran internasional, sesuai petunjuk dan arahan gubernur Jawa Tengah. Yakni pameran dagang di Moskow (Rusia) dan Izmir (Turki). Di Moskow, pameran akan berlangsung pada 1 Agustus 2019 dan digelar di World Trade Center (WTC) atau Crowne Plaza Krasnopresnenskaya emb 12 Moskow. “Sedangkan di kota terbesar ke-tiga di Turki, Izmir Jawa Tengah bakal mengikuti pameran bertajuk 88th Izmir International Fair pada 6 hingga 15 September 2019,” jelas Arif Sambodo, Kamis (7/3). Khusus untuk pameran produk ungggulan ini, kata dia, Jawa Tengah bakal menampilkan produk-produk unggulan seperti tekstil, dekorasi rumah serta berbagai hasil perkebunan seperti kopi dan teh. Sebelumnya, Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo menyampaikan, Moskow dipilih karena memang produk-produk unggulan dari Jawa Tengah sangat diminati di Rusia dan ini menjadi peluang yang cukup terbuka. Belajar dari pengalaman sebelumnya, gubernur pun meminta Disperindag Provinsi Jawa Tengah untuk mempersiapkan berbagai kebutuhan,  termasuk mempertajam analisis komoditas yang paling diminati. “Paling tidak, per hari ini sudah harus melakukan korespondensi untuk menawarkan produk kita. Jadi  , harga jumlah, kapasitas, dibuat dan minta bantuan Dubes yang di Rusia untuk menawarkan kesana,” ujar dia. Dikatakan, untuk Turki, Disperindag juga diminta melakukan korespondensi aktif sekaligus membuat  untuk dikirim melalui Dubes Turki di Indonesia. “Kalau, Spanyol memang tidak kita pilih karena waktunya sudah terlalu  ,” tambahnya. Terkait produk yang akan dipamerkan maupun dijual, lanjut gubernur, tekstil dari Semarang dan sekitarnya maupun wilayah Soloraya sudah juara. Untuk kopi dan teh, pihaknya pun mendorong agar produk dari UKM tersebut bisa mendunia. Produk itu akan dibawa ke Mowkow dan Turki agar ikut terdongkrak. Maka semua daerah di Jawa Tengah yang memiliki gunung ada kopi, termasuk pariwisatanya  pun ditagih gubernur untuk ikut di promosikan. “Karena, fokus kita lebih pada   (TTI). Di Turki dan Moskow akan kita sisipi promo destinasi wisata tersebut,” kata dia.