REPUBLIKA.CO.ID, Sebuah keyakinan, apapun bentuknya, akan terefleksi dalam sikap dan ekspresi seseorang. Seseorang yang yakin bahwa hari akan hujan, ia akan berpikir dua kali untuk bepergian tanpa jas hujan atau payung.  "Wanita yang yakin akan cinta suaminya yang tengah merantau, ia akan dengan setia menunggu meski harus menahan rindu," kata Pimpinan Majelis Ta'lim dan Zikir Baitul Muhibbin Habib Abdurrahman Asad Al-Habsyi melalui pesan hikmanya yang diterima   Selasa (2/4). Habib Abdurahman menuturkan, seorang pejuang sejati yang yakin akan kemenangan yang bisa diraihnya, maka ia akan istiqomah dalam daya juangnya. Walau, harus bersua dengan badai dahsyat sekalipun.  "Sebesar apa keyakinan dihati, sebesar itulah pengaruhnya pada sikap yang akan diambil," ujarnya. Katanya, seorang hamba yang yakin hanya Allah SWT sebagai pelindung utamanya, Sang Pengendali Alam Raya. Seorang muslim itu menyakini pula bahwa Allah lah Sang Penguasa Negeri Keabadian, maka tiada mungkin ia akan menentang firman-Nya. "Ia akan berusaha melaksanakan semua perintah dan meninggalkan semua yang dilarang. Dan merawat hubungan baiknya dengan  ," katanya. Karena pada dasarnya, menurut Habib Abdurahman, keyakinan yang ada dalam jiwa akan selalu menuntut raga untuk berbuat sesuai kemauanya. Habib Abdurahman menyampaikan, hadist dari Al Barra’ Ra berkata bahwa Rasulullah Saw bersabda dalam khutbahnya. "Wahai orang-orang yang beriman dengan lisannya namun belum masuk iman itu ke dalam hatinya! Janganlah kalian mengghibah kaum muslimin. Jangan pula kalian mencari-cari aib/kesalahan mereka. Karena, sesungguhnya orang yang mencari-cari aib mereka, niscaya Allah akan cari-cari aib yang ada pada dirinya. Dan barangsiapa yang Allah cari-cari aibnya, maka Allah akan ungkap aibnya tersebut meskipun ada di dalam rumahnya," Diriwayatkan oleh Abu Daawud no. 4880; dengan derajat hadis Hasan shahih. Terkait hal itulah Habib Abdurahman meminta, semua Muslim untuk memanjatkan doa "Ya Allah tetapkan kami dalam keimanan," kata Habib Abdurahman yang juga Pembina Lembaga Sahabat Hijrah Nusantara.