REPUBLIKA.CO.ID, PURWAKARTA -- Deklarasi damai Pemilu 2019 di Kabupaten Purwakarta, tak diminati calon legislatif (Caleg). Aula Yudistira yang berkapasitas 700 kursi pun tampak hanya 50 persen terisi oleh caleg dan undangan. Pantauan  , deklarasi damai yang diselenggarakan unsur Muspida ini, dijadwalkan berlangsung sejak pukul 13.00 WIB. Namun, acara baru bisa dimulai dua jam melewati jadwal, yakni, sekitar pukul 15.00 WIB. 		 Ketua DPC PDIP Kabupaten Purwakarta, Acep maman, membenarkan bahwa banyak caleg yang tidak datang ke acara deklarasi tersebut. Ia tak mempermasalahkan hal tersebut dengan asumsi caleg memiliki kepentingan lain dengan konstituennya. "  duduk-duduk di acara seperti ini, saya pikir lebih baik memanfaatkan waktu buat kampanye dan bertemu masyarakat," ujar Acep, kepada  , Jumat (15/3). Sementara itu, Ketua KPU Kabupaten Purwakarta, Ahmad Ikhsan Faturrahman, membantah tingkat kehadiran caleg dalam deklarasi damai ini minim. Berdasarkan data absensi, kehadiran para caleg ini mencapai 80 persen. "Alhamdulillah, kehadirannya sudah bagus. 80 persen dari 610 caleg yang hadir dalam acara ini," ujarnya. Ahmad mengatakan, pihaknya memaklumi caleg yang tidak hadir. Ia menganggap, yang penting, pesan dari acara tersebut bisa disampaikan ke masyarakat. "Kami mengapresiasi yang hadir, semangat kebhinekaan mereka cukup tinggi," ujar Ahmad.