REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Madu biasanya dikonsumsi secara langsung ataupun ditambahkan ke dalam jenis makanan atau minuman lain. Apalagi jika dicampurkan ke dalam sesuatu yang hangat seringkali sudah menjadi kebiasaan.  Namun tahukah Anda, menambahkan madu pada sesuatu yang hangat bisa berbahaya? 		 Memang, madu telah dimanfaatkan sebagai obat berbagai penyakit selama beberapa dekade. Substansi manis alami di dalamnya memiliki banyak manfaat, mulai dari membersihkan usus, menenangkan tenggorokan yang teriritasi, membuat keajaiban bagi kulit, meredakan gejala sinus di antara banyak manfaat lainnya. Madu yang dicampurkan ke dalam sesuatu yang hangat sering dipercaya membuat tubuh segar, bebas dari racun. Jika Anda masih berkeyakinan seperti itu, ada alasan yang sangat penting agar berhenti melakukannya sesegera mungkin. Apa yang Anda minum adalah racun, menurut dokter Ayurvedic dan ahli gizi Rekha Jithin Hal yang tidak diketahui banyak orang adalah bahwa madu tidak boleh hangat, dimasak, atau dipanaskan dalam kondisi apa pun. Klaim tersebut dapat didukung dengan praktik Ayurveda, yang menunjukkan bahwa madu tidak pernah dipanaskan atau dimasak. Menurut keyakinan dan sistem Ayurvedic, madu bermanfaat dalam kebaikan alaminya, ketika dalam bentuk mentahnya. Di sisi lain, madu hangat memiliki kecenderungan untuk menyebabkan "ama" di dalam tubuh, yang merupakan jenis zat beracun yang terbentuk ketika tubuh menghadapi masalah dalam pencernaan.  Ketika madu perlahan-lahan dicerna di dalam tubuh, sifat-sifatnya berubah mirip dengan racun. Lalu pada gilirannya dapat menyebabkan banyak penyakit yang berbeda. Aturan itu juga berlaku untuk setiap madu yang dibeli dari supermarket, karena biasanya dipanaskan di bawah suhu ekstrem hingga bisa membuatnya beracun. Jangan lupa, madu kadang banyak diproses dan kebanyakan disimpan dalam wadah plastik. Jadi, haruskah menjauhi madu? Belum ada alasan mengapa Anda lebih baik melewatkan madu dan semua manfaatnya. Cara terbaiknya adalah mengkonsumsinya mentah, membeli atau mengekstraknya dari sumbernya. Atau, jika Anda ingin menikmati segelas susu dengan madu sebelum tidur, pastikan bahwa susu telah cukup dingin sebelum dicampurkan dengan sesendok madu pada suhu kamar. Ada juga alasan ilmiah mengapa Anda tidak boleh menaikkan suhu madu. Pemanasan apa pun yang mengandung gula dapat melepaskan zat kimia yang disebut 5-hydroxymethylfurfural atau HMF yang diyakini bersifat karsinogenik. Peningkatan suhu yang diperbolehkan untuk madu adalah kurang dari 140 derajat yang jauh lebih rendah daripada segelas susu panas Anda. Jadi, ketika Anda mencampurkan madu dalam susu panas, sifat madu berubah dan menjadi beracun dan berbahaya bagi kesehatan. 