REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI --- Pemerintah Bahrain akan membuka taman hiburan bawah laut yang ramah lingkungan dan terbesar di dunia. Dilansir dari   pada Senin(21/1), area taman hiburan bawah laut itu memiliki luas 100.000 meter persegi. Di bawah permukaan laut, terdapat bangkai Boeing 747 yang menjadi tempat bagi terumbu karang buatan, patung-patung yang terbuat dari bahan ramah lingkungan. Sehingga memberi latarbelakang yang sempurna bagi penyelam.  Proyek tersebut telah diumumkan pada Sabtu oleh Raja Ahmad dan Presiden Dewan Tertinggi untuk Lingkungan Shaikh Abdullah bin Hamad Al Khalifa.  “Taman bertema unik ini dijadwalkan dibuka untuk penggemar selam dan pengunjung sebelum musim panas 2019,” tulis  Pengembangan situs penyelaman itu pun mungkin terlaksana  melalui kemitraan dengan Dewan Tertinggi untuk Lingkungan, Badan Pariwisata dan Pameran Bahrain (BREA) dan sektor swasta. Abdullah menekankan bahwa proyek ini diharapkan menjadi objek wisata internasional, mengingat ukuran dan lokasinya serta pengalaman unik yang akan ditawarkannya kepada pecinta scuba. Dia mengatakan situs itu tidak hanya akan meningkatkan sektor ekowisata Bahrain, tetapi juga akan menawarkan peneliti dengan informasi dan data yang kaya tentang ekologi dan biologi kelautan. 