REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Perusahaan Gas Negara, Tbk (PGN) dikabarkan akan melepas anak usahanya, Saka Energi. Hal ini sejalan dengan bergabungnya PGN dan menjadi   Gas di Holding Migas.  		 Namun, rencananya tersebut tidak akan dilakukan dalam waktu dekat. Sekertaris Perusahaan PGN, Rachmat Hutama menjelaskan PGN sampai saat ini sedang mempertimbangkan prosesnya karena harus dilakukan hati-hati dengan mengikuti ketentuan perundangan yang berlaku serta prinsip tata kelola perusahaan yang baik.  Meski begitu, Rachmat tak menampik usaha yang dijalankan oleh Saka Energi saat ini memang kurang sejalan dengan pemetaan bisnis PGN setelah menjadi   gas. "Namun demikian, untuk melaksanakan restrukturisasi kepemilikan Saka tidak dapat dilakukan dalam waktu dekat," ujar Rachmat, Jumat (25/1). Oleh sebab itu, kata dia, Saka masih menjadi anak usaha PGN saat ini. "Perseroan sedang melakukan kajian alternatif perencanaan restrukturisasi kepemilikan yang terbaik untuk Saka," jelasnya.  Sebelumnya, dalam rapat dengan Komisi VII DPR, Direktur Utama PGN, Gigih Prakoso menjelaskan rencana perusahaan yang akan melepas Saka Energi jika Pertamina berminat untuk mengambil anak usaha PGN tersebut. Gigih menjelaskan bisnis yang dijalankan oleh Saka Energi adalah bisnis hulu, sehingga aset-aset yang dimilikinya bisa diintegrasikan dengan aset Pertamina lainnya. Gigih menuturkan, pihaknya menilai jika ada integrasi antara Saka Energi dan Pertamina maka proses bisnisnya akan menjadi lebih efisien. Ditambah lagi saat ini perusahaan memang sudah tak bisa lagi menjalankan bisnis di sektor hulu.