REPUBLIKA.CO.ID, PURBALINGGA -- Perilaku masyarakat yang cenderung mengabaikan pola hidup sehat, telah menyebabkan pergeseran tren penyakit. Bila pada masa lalu lebih banyak warga yang mengalami penyakit menular, saat ini lebih didominasi penyakit degeneratif. ''Penyebabnya, antara lain karena perubahan gaya hidup,'' kata pejabat dari Direktorat Bina Gizi Kementerian Kesehatan, Mursalim, dalam acara sosialisasi Gerakan Masyarakat Hidup Sehat (Germas), di Purbalingga, Senin (18/2). 		 Pola hidup yang tidak sehat itu, antara lain berupa pergeseran jenis makanan yang dikonsumsi masyarakat dan juga semakin jarangnya tubuh bergerak. Di sisi lain, kasus-kasus penyakit yang bersifat menular, juga semakin dapat diminimalisir akibat semakin meratanya layanan kesehatan dan semakin majunya teknologi kedokteran.   ''Dalam kondisi seperti ini, kasus penyakit degeneratif saat ini menduduki ranking tertinggi penyebab kematian warga. Antara lain, seperti penyakit stroke dan jantung,'' kata dia. Berdasarkan kasus-kasus tersebut, Mursalim juga menyebutkan, biaya yang harus dikeluarkan negara untuk membantu masyarakat mengatasi kasus penyakit degeneratif menjadi lebih besar dibanding penanganan kasus penyakit menular. ''Untuk membantu warga yang mengalami stroke, negara mengeluarkan biaya hingga Rp 794 miliar. Sedangkan untuk pengobatan penyakit gangguan fungsi ginjal, negara mengeluarkan anggaran hingga Rp 750 miliar. Itu baru dua penyakit, padahal masih banyak penyakit degeneratif lainnya,'' kata Mursalim. Untuk itu, dia mengimbau masyarakat untuk kembali menjalankan gaya hidup sehat untuk menekan kasus-kasus penyakit degeneratif. ''Bila kasus penyakit degeneratif dapat ditekan, maka dana talangan yang selama ini digunakan untuk biaya pengobatan penyakit degeneratif, bisa dialihkan untuk pembangunan yang lain,'' katanya.  Hal tersebut juga dibenar anggota Komisi IX DPR Amelia Anggraeni, yang  hadir dalam acara sosialisasi tersebut. Amelia menuturkan, kasus penyakit menular yang terjadi di masyarakat, saat ini sudah hampir bisa tertuntaskan. Namun untuk kasus penyakit degeneratif, terrnyata justru terjadi peningkatan. ''Penyakit tidak menular atau penyakit degeneratuf ini, berhubungan erat dengan gaya hidup. Untuk itu, kami mengajak masyarakat untuk kembali melaksanakan pola hidup sehat dengan mengonsumsi makanan seimbang, cukup berolahraga, tidak merokok, dan rutin periksa kesehatan dua kali setahun,'' ucap dia.