REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Gempa bumi berkekuatan 6,5 skala richter mengguncang perairan Barat Laut Halmahera Barat, Maluku Utara, pada Senin (7/1) dini hari.  Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) menyebut gempa tersebut tidak berpotensi tsunami. Berdasarkan akun resmi , @infoBMKG di Jakarta, Senin dinihari, gempa bermagnitudo 6,5 SR ini terjadi pada 7 Januari 2019 pukul 00.27 WIB. Titik gempa berada pada koordinat 2.36 Lintang Utara, 126.74 Bujur Timur (146 km Barat Laut Halmahera Barat, Maluku Utara) dengan kedalaman 10 kilometer, "Dan tidak berpotensi tsunami," tulis akun tersebut. Kendati demikian, pihak BMKG meminta warga tetap waspada dan berhati-hati akan terjadinya gempa bumi susulan yang mungkin terjadi. Hingga berita ditulis belum diketahui adanya korban atau kerugian yang didapat akibat gempa tersebut