REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemberian antibiotik biasanya diberikan kepada pasien dengan penyakit cenderung ringan maupun berat. Food and Drug Administration (FDA) atau Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat memperingatkan beberapa antibiotik dapat menyebabkan kerusakan jantung yang fatal.  Obat yang biasa digunakan untuk mengobati infeksi saluran pernapasan atas, infeksi saluran kemih tidak boleh diresepkan untuk pasien yang sudah berisiko. Antibiotik tertentu dapat menyebabkan kerusakan yang terkadang fatal pada arteri utama tubuh. Menurut laporan FDA, antibiotik fluorokuinolon, misalnya dapat meningkatkan risiko diseksi aorta, dan orang-orang yang sudah berisiko harus berhati-hati dalam mengonsumsi antibiotik itu. “Ulasan Badan Pengawasan Obat dan Makanan AS (FDA) menemukan bahwa antibiotik fluoroquinolone dapat meningkatkan kejadian pecah atau robekan yang serius tetapi serius pada arteri utama tubuh, yang disebut aorta. Air mata ini, yang disebut pembedahan aorta, atau pecahnya aneurisma aorta dapat menyebabkan perdarahan berbahaya atau bahkan kematian," kata FDA dalam sebuah pernyataan, dilansir  . Laporan melanjutkan, Fluoroquinolones tidak boleh digunakan pada pasien dengan risiko yang meningkat kecuali tidak ada pilihan pengobatan lain yang tersedia. Orang-orang yang berisiko termasuk mereka yang memiliki riwayat penyumbatan atau aneurisma (tonjolan abnormal) dari aorta atau pembuluh darah lainnya, tekanan darah tinggi, kelainan genetik tertentu yang melibatkan perubahan pembuluh darah, serta orang usia lanjut, FDA mengatakan pedoman risiko baru akan ditambahkan ke label dan informasi resep obat fluoroquinolone. Badan tersebut telah memperingatkan bahwa obat kuat hanya boleh digunakan ketika benar-benar diperlukan karena mereka dapat menyebabkan efek samping lain yang melibatkan tendon, otot, sendi, saraf dan sistem saraf pusat. Para profesional perawatan kesehatan harus menghindari pemberian antibiotik fluoroquinolone kepada pasien yang memiliki aneurisma aorta atau berisiko mengalami aneurisma aorta. Lalu hindari pemberian pada pasien dengan penyakit pembuluh darah aterosklerotik perifer, hipertensi, kondisi genetik tertentu seperti sindrom Marfan dan sindrom Ehlers-Danlos, dan pasien lanjut usia. Berikan resep fluoroquinolones kepada pasien ini hanya jika tidak ada pilihan pengobatan lain yang tersedia. Pasien harus menelepon 911 atau pergi ke ruang gawat darurat jika mereka merasakan gejala diseksi aorta, yang meliputi rasa sakit yang tiba-tiba, parah, dan konstan di perut, dada atau punggung. Orang yang memiliki tekanan darah tinggi atau penyakit jantung harus memberi tahu dokter mereka sebelum menerima antibiotik. 