REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seperti memasak makanan, berbisnis itu juga perlu ramuan yang pas agar bisa sukses. Membekali para emak pelaku usaha, Coach Nanik Kartikawati dari PD Salimah Kab. Tulungagung berbagi tips sukses kepada 57 peserta Sekolah Bisnis Salimah (SBS) pada Ahad, (24/3), Tulungagung, Jawa Timur. Ramuan pertama,  . Seorang pengusaha itu harus yakin bisa sukses. Karena itu,   yang akan menjadi virus pembelenggu yang harus dienyahkan. "  itu di antaranya hopeless atau tidak punya harapan,   atau tidak berdaya, dan   atau tidak berharga.   itu seperti perasaan saya terlalu muda untuk sukses, saya  , saya memiliki banyak kekurangan untuk sukses, saya tidak punya waktu," kata perempuan yang menjadi coach Genpro Tulungagung, dalam siaran persnya, Senin (25/3). Untuk menghilangkan  , kita perlu meng-   , yaitu keyakinan yang memberi kekuatan. "Hadits Rasulullah menyebutkan,'Aku sesuai dengan persangkaan hamba-Ku’.  Karenanya, kita harus berprasangka baik terhadap diri sendiri. Install keyakinan hari ini kita sukses!" ungkap top distributor merk fashion ternama ini. "Cintai 10 hal baik dalam diri Anda, tanamkan diri Anda kuat. Juga berpikir positif dan berpikir besar. Saya mampu, saya bisa melakukannya. Dan bermental-lah kaya," kata dia. Untuk menumbuhkan   kita perlu memberdayakan pikiran bawah sadar yang memiliki kekuatan 88 persen dibanding kekuatan pikiran sadar yang hanya menguasai 12 persen.   program bawah sadar dengan mengakui keberatan-keberatan kita, lalu mengizinkan dan memutuskan diri untuk sukses. Selain itu, disiplinkan diri dalam mengganti kata-kata negatif dengan kata positif. “Ganti kata sulit dengan tidak mudah atau perlu dipelajari, hutang dengan amanah, sakit dengan kurang sehat, jenuh dengan perlu refreshing, dan lelah dengan perlu istirahat,” jelasnya. Langkah selanjutnya adalah melakukan pengulangan. Pilih 10 kata positif tentang diri Anda, ucapkan di pagi hari dan menjelang tidur selama 21 hari seperti ‘saya pemberani, saya mudah berbagi, saya ulet, saya disiplin dan lain sebagainya’. Bermimpilah besar, dan sugesti diri dengan figur otoritas dengan mengikuti seminar, workshop, gabung dengan komunitas bisnis, dan bergaul dengan lingkungan yang mendukung. Setelah itu, identifikasi figur kita yang baru.  Inilah yang disebut    Ramuan kedua,  . Ini adalah   yang perlu di- , yaitu konsep nilai yang dianggap penting oleh diri. Di sini, perlu diidentifikasi 5 nilai paling penting bagi setiap individu. Nilai ini yang mewarnai setiap langkah yang ditempuh dalam menjalankan bisnis. “Nilai yang diplih harus ada kekayaan atau uang. Karena tanpa nilai itu sebagai goals, maka sulit untuk sukses sebagai pebisnis jika kekayaan atau uang bukan nilai utamanya,” jelasnya.  Ramuan ketiga,  . “Tidak ada yang gratis, mental sukses tidak cukup hanya diinstall. Kita harus melakukan sesuatu secara maksimal, harus brutal. Misal, jadwalkan posting di medsos tiga kali atau lima kali sehari dan konsisten. Pilih jam-jam yang banyak audiens sedang online,” terang ibu 3 anak ini. Ramuan keempat adalah konsisten. Agar sukses, seseorang butuh keberuntungan, pengetahuan dan konsisten. Keberuntungan hanya menyumbang 10 persen kesuksesan dan pengetahuan sebanyak 30 persen. Konsistensi berpengaruh sangat besar, yakni 60 persen untuk kesuksesan. Karenanya tak boleh angin-anginan dalam berbisnis. Ramuan kelima adalah produktifitas dan manajemen energi. Agar bisa sukses, kita harus bisa menjadi pribadi yag produktif. Untuk bisa produktif, harus ada manajemen energi yang baik. “Misal, seseorang akan memiliki produktifitas tinggi saat dia fresh. Saya biasanya menulis hal-hal yang harus dilakukan pada pagi hari, juga mengevaluasi manajemen dan penjualan,” tutur Nanik. Ramuan keenam adalah menjaga kesadaran diri. “Jangan mudah baper. Ga laku baper, stok masih numpuk baper. Jadi pengusaha itu urat bapernya harus diputus. Selain itu, jangan gengsian. Hiduplah sewajarnya, jangan turuti gengsi jika menggerogoti modal. Keuntungan, investasikan lagi untuk menambah modal dan membesarkan usaha,” terang Nanik.  Ramuan ketujuh adalah manajemen keuangan. Atur   usaha, belajar pembukuan yang baik sehingga usaha bisa lebih berkembang. Ramuan kedelapan, getarkan kekuatan langit. Bergeraklah dengan iman. Sayangi kedua orang tua kita karena dari ridho merekalah awal keberhasilan kita. “Bagi istri, carilah ridha suami,” imbuhnya. Selain itu, perbanyak istighfar, sedekah, membantu orang lain, bersyukur, memperbanyak sholat dhuha, tahajud dan tilawah Alquran