REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berencana pergi ke Jepang untuk liburan berikutnya? Anda tentu saja akan mendapat sambutan hangat. Tapi bersiap-siap untuk membayar petugas pajak saat pulang.  melaporkan Kementerian Badan Pajak Nasional Jepang di Bidang Keuangan mengumumkan pada Senin, akan menerapkan "Pajak Turis Internasional" (juga dikenal sebagai "pajak sayonara") pada sebagian besar pelancong internasional yang mengunjungi negara itu ketika mereka meninggalkan Jepang. Begini cara kerjanya. Di maskapai penerbangan pulang atau tiket kapal pesiar Anda, perusahaan tempat Anda bepergian akan mengenakan pajak tambahan dan memberikannya kepada pemerintah Jepang. Menurut  , pajak akan berjumlah sekitar 1.000 yen atau sembilan dolar Amerika per orang. Menurut situs web Kementerian Pajak Nasional l, satu-satunya orang yang dibebaskan dari pajak adalah anggota awak pesawat, orang yang dideportasi atau meninggalkan negara dengan cara khusus seperti pesawat pemerintah, orang yang tinggal di Jepang selama kurang dari 24 jam, penumpang kapal pesiar yang hanya berada di negara itu karena cuaca atau sebab-sebab lain yang tidak terduga, diplomat, tamu negara, personel angkatan bersenjata AS dan PBB, dan anak-anak di bawah dua tahun. Seperti yang ditunjukkan  , karena Tokyo berencana menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2020, pajak baru akan menghasilkan jutaan pendapatan. Meski begitu, ada beberapa penentang pajak yang berteori hal itu dapat merugikan industri pariwisata di Jepang. Pada dasarnya, pajak akan digunakan untuk infrastruktur pariwisata dalam upaya menjadikan Jepang sebagai tujuan wisata utama dan menciptakan lingkungan wisata yang lebih nyaman dan bebas stres, meningkatkan akses ke informasi tentang berbagai objek wisata Jepang, dan mengembangkan sumber daya wisata dengan memanfaatkan aset budaya dan alam yang unik dari masing-masing daerah. Laman  , Kamis (10/1), menyebut Jepang destinasi terbaik terbaru. Dari petualangan luar ruang yang menarik, liburan pulau yang indah hingga masakan yang mengubah hidup.