REPUBLIKA.CO.ID, SINGAPURA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) menjenguk Ani Yudhoyono, istri mantan Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono, yang kini dirawat di Singapura. Jokowi didampingi Ibu Negara Iriana Jokowi tiba di National University Singapore (NUH) sekitar pukul 16.40 waktu setempat dan langsung disambut putra pertama SBY, Agus Harimurti Yudhoyono dan besan Jokowi, Hatta Rajasa. Selepas itu, Presiden Jokowi dan Iriana langsung menuju lantai 8, tempat Ani Yudhoyono dirawat. Di ruang perawatan, Presiden dan Iriana disambut SBY dan Annisa Pohan. SBY menyampaikan ucapan terimakasihnya atas kedatangan dan kehadiran Presiden Jokowi di Singapura. "Terima kasih atas kedatangannya Bapak Presiden," ucap SBY. 		 Presiden dan Ibu Iriana kemudian menemui Ibu Ani. "Kami dan seluruh masyarakat Indonesia mendoakan untuk kesembuhan Ibu," balas Presiden Jokowi. Setelah itu, Presiden dan Ibu Iriana berbincang-bincang dengan SBY di sebelah ruang perawatan. Turut hadir dalam pertemuan itu, Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko, Hatta Rajasa, putra bungsu Presiden Kaesang Pangarep, Agus Harimurti, dan Annisa Pohan. Pukul 17.20 waktu setempat, Presiden dan Ibu Iriana bersama rombongan terbatas meninggalkan NUH menuju Bandara Udara Internasional Changi Singapura untuk langsung kembali ke Jakarta. Sebelumnya sesaat sebelum terbang ke Singapura, Jokowi sempat menyampaikan ajakannya kepada masyarakat Indonesia untuk bersama-sama mendoakan kesembuhan bagi Ani Yudhoyono. "Saya sengaja meluangkan waktu khusus hari ini. Khusus untuk menjenguk beliau, Ibu Ani. Dan tentu saja bertemu dengan bapak SBY," kata Jokowi.