REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pergantian tahun selalu dibarengi dengan resolusi baru. Harapannya untuk mendapatkan masa depan yang lebih baik. Para peneliti mengatakan bahwa sekitar 60 persen dari kita membuat resolusi tahun baru, tetapi hanya sekitar 8 persen yang berhasil mencapainya. Terlepas dari apakah kita mencapai resolusi sebelumnya atau tidak, sebagian besar dari kita terus maju dan membuat resolusi baru dan berharap yang terbaik. Menurut survei yang dilakukan terhadap 2000 orang, menabung menjadi salah satu dari lima resolusi teratas dan juga yang paling sering gagal. Bahkan, kegagalan terjadi sebelum 31 Januari. Berikut ini adalah 10 resolusi Tahun Baru yang paling sering diucapkan, menurut Inc, pada Rabu (2/1): 1. Diet atau makan lebih sehat (71 persen) 2. Olahraga lebih banyak (65 persen) 3. Menurunkan berat badan (54 persen) 4. Hemat (32 persen) 5. Pelajari keterampilan atau hobi baru (26 persen) 6. Berhenti merokok (21 persen) 7. Lebih banyak membaca (17 persen) 8. Mencari pekerjaan baru (16 persen) 9. Mengurangi alkohol (15 persen) 10. Menghabiskan lebih banyak waktu bersama keluarga dan teman (13 persen)