REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyakit kanker identik dengan asumsi sulit disembuhkan. Memang, sejumlah kanker bisa dikatakan belum ditemukan obatnya. Kanker kini telah menjadi epidemi. Sesekali kita mendengar berita duka tentang seseorang yang didiagnosis mengidap penyakit mematikan ini. Tapi pernahkah kita benar-benar mengetahui apa penyebab pasti di balik penyakit mematikan ini? Pakar Kesehatan Luke Coutinho mencoba memberitahukan beberapa hal terkait kanker. Dilansir , Luke Coutinho dalam pembicaraannya pada video di   baru-baru ini memaparkan agar pola pikir soal kanker sulit disembuhkan lebih baik dirubah ke arah menghindari potensi yang bisa menyebabkannya. Menurutnya, kita harus menemukan beberapa masalah sehari-hari yang mungkin menyebabkan kanker. Beberapa orang menyalahkan makanan, pestisida dalam makanan, faktor lingkungan, kualitas air dan polusi udara sebagai alasan utama kanker. Memang benar bahwa makanan dan gizi memainkan peran besar dalam kehidupan kita. Tetapi ada beberapa faktor lain yang dapat menyebabkan kanker. "Tidak ada yang melihat pencegahan. Kami terus menerima epidemi ini dengan emosi kami tetapi tidak melakukan apa-apa," kata Coutinho. Ada beberapa faktor yang dapat menyebabkan kanker. Coutinho menjelaskan beberapa masalah umum sehari-hari yang dapat berdampak negatif pada kesehatan, maka sebaiknya seseorang tidak boleh mengabaikannya dan tindakan yang efektif adalah memilih menghindarinya.