REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Kate Middleton telah mengungkapkan julukan manis Pangeran George dan Putri Charlotte untuk ayah mereka, Pangeran William. Ayah tiga anak itu mendapatkan panggilan  		 Pada pekan lalu, Duke dan Duchess of Cambridge mengunjungi Leicester untuk memberi penghormatan kepada mereka yang tewas dalam kecelakaan helikopter pada bulan Oktober, termasuk pemilik sepakbola Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha. Vichai adalah salah satu dari lima orang yang tewas dalam kecelakaan tragis pada 27 Oktober.  Sebagai bentuk penghormatan, bunga dan pesan telah ditinggalkan di dekat King Power Stadium. Kate difoto meninggalkan buket bunga di tempat itu, bersama dengan kartu yang ditandatangani oleh pasangan itu. "Untuk Vichai dan semua orang yang meninggal dalam tragedi yang mengerikan ini, Anda akan sangat dirindukan. Belasungkawa tulus kami ke kota Leicester," kata catatan itu, dikutip dari , Selasa (4/12). Setelah meninggalkan buket bunga itu, William dan Kate bertemu dengan sukarelawan yang telah membantu memindahkan upeti bunga dari luar stadion klub sepakbola ke situs terdekat. Salah satu sukarelawan, pemegang tiket musim Leicester City, Fiona Sturgess, berbagi detail tentang obrolannya dengan Kate. "Kate mengatakan, William bermain sepak bola dengan anak-anak tadi malam dan salah satu dari mereka berkata, saya pikir itu adalah George, 'Apakah Anda bermain sepakbola besok, ?'" ujar Sturgess mengingat peristiwa tersebut. Sturgess menambahkan, "Dia bilang 'tidak!'" Sebelum meninggalkan King Power Stadium, William dan Kate diberi penghargaan puncak Leicester City untuk anak-anak mereka, Pangeran George, Putri Charlotte dan Pangeran Louis. "Mereka akan memperebutkan peralatan Leicester dan Aston Villa," kata William bercanda.