REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Restoran Chop Buntut Cak Yo sudah beberapa tahun terakhir meramaikan dunia kuliner Ibu Kota. Gerai Chop Buntut yang menawarkan menu andalan aneka buntut itu menambah gerai baru di Mal Taman Anggrek.  Mal Taman Anggrek menjadi lokasi teranyar restoran yang awalnya dimulai dari masakan seorang pria bernama Cak Yo. Cak Yo sudah lama berkreasi dengan masakan buntut, baru pada tahun tahun 2015 Cak Yo akhirnya setuju untuk menurunkan resepnya ke orang lain.  Di tahun 2016 Chop Buntut Cak Yo pertama kali membuka outletnya di Medan. Chop Buntut Cak Yo selalu menjaga kesempurnaan kualitas jenis-jenis resep masakan, untuk menu sop buntut selalu memulai dengan memilih daging, sayuran dan rempah yang segar. Sama halnya dengan buntut, cara pemotongannya pun memiliki teknik tersendiri agar tulang tidak pecah. Uniknya ada menu makan yang bernama Sop Buntut Susu. Kuahnya diolah bukan menggunakan santan melainkan susu, alasan membuat olahan ini agar para penikmat sop buntut yang tidak makan santan tetap bisa menikmatinya juga. Tak perlu khawatir dengan aroma susunya karna rasa susunya pun tidak menyengat dan rasanya tetap gurih. Mayoritas pembeli Sop Buntut Susu memang beragam. Head of Operational Chop Buntut, Jeremy, mengatakan menu berkuah susu umumnya digemari mereka yang sudah lebih berumur yang tidak boleh lagi makan santan. Meski menggunakan santan, Sop Buntut Susu memiliki cita rasa gurih yang sama.  Supaya buntut terasa nikmat, Jeremy, mengatakan bumbu kering bisa dioseng kering sebelum diblender. Teknik tersebut dilakukan untuk mengeluarkan aroma dari minyak alami bumbu. Dan, tidak kalah penting adalah pemilihan daging buntut dengan kualitas baik. Jeremy berujar, buntut yang baik digunakan untuk sop buntut itu adalah bagian tengah. Karena tulang dengan daging terbaik di posisi tersebut, urat lemaknya pun sangat baik. Dalam waktu kurang dari dua tahun, outlet Chop Buntut Cak Yo menjamur karena faktor harga yang terjangkau. Di cabang Mal Taman Anggrek, Chop Buntut hadir dengan konsep baru dan juga menu baru, diantarany Rawon Buntut dan Garang Asam (Iga dan Buntut).