REPUBLIKA.CO.ID, PEKANBARU -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) Provinsi Riau, mengalokasikan anggaran Rp 360 juta untuk membedah sebanyak 24 unit rumah penduduk pada 12 kabupaten dan kota. Bedah rumah merupakan bagian "Program Riau Peduli tahun 2019". "Melalui program Riau peduli itu, untuk bedah satu unit rumah akan didanai sebesar Rp15 juta dan program tersebut bakal dipercepat sambil menunggu hasil survei dari Baznas kabupaten dan kota hingga April 2019," kata Idris, Kepala Bagian Pendistribusian dan Pendayagunaan Baznas Provinsi Riau, di Pekanbaru, Rabu (6/2). Menurut Idris, program Riau Peduli ini dilakukan sebagai bentuk kepedulian Baznas dalam menyediakan hunian yang layak huni bagi masyarakat yang kurang mampu. Untuk tahap awal, ujarnya, sudah dilakukan peletakan batu pertama bedah satu unit rumah warga di Desa Pangkalan Kampoi, Kecamatan Kerumutan, Kabupaten Pelalawan. "Program bedah rumah ini merupakan program rutin tahun 2019 yang dilaksanakan oleh Unit Pengumpul Zakat IMRA dalam mensejahterakan mustahik yang membutuhkan bantuan," katanya. Sementara itu pada tahun 2018 tercatat dua unit rumah di bedah di Kabupaten Inhil dengan nilai per unit sebesar Rp 25 juta. Sifatnya insedentil yang dibantu karena tahun 2018 belum diprogramkan bedah rumah tersebut. Tahun 2019 dianggarkan lebih besar lagi dengan jumlah rumah yang bakal dibedah juga lebih banyak lagi. Sehingga program ini dharapkan bisa mempercepat upaya pengentasan kemiskinan di daerah itu. Oleh karena itu, katanya lagi, diharapkan potensi Zakat, Infak dan Sedekah (ZIS) Unit Pengumpul Zakat IMRA tersebut, akan terus bertambah dan memberikan kesejahteraan bagi para 