REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jika Anda ingin roti buatan sendiri di rumah lebih segar tahan lama, Anda sebaiknya menyimpannya di tas katun atau kantung plastik yang dapat digunakan kembali. Penelitian menunjukkan roti buatan sendiri tidak mengandung bahan pengawet ekstra yang sering terkandung pada roti supermarket. Penyimpanan tersebut memungkinkan roti tetap segar setelah satu atau dua hari pertama disimpan. Dilansir di  , berbagai solusi penyimpanan roti rumahan populer telah dicoba untuk mencari tahu mana yang menjaga roti tetap segar paling lama. Begitu juga dengan tempat atau kantung mana yang berpotensi membuat roti basi atau berjamur.  Setelah satu hari, ada perbedaan besar dalam beberapa roti yang disimpan di wadah berbeda. Roti yang disimpan dalam tas katun masih memiliki lapisan kulit yang keras dan lembut dengan bagian dalam yang kenyal. Roti yang disimpan dalam kantung plastik kurang efektif karena roti mulai mengering. Setelah empat hari, roti yang disimpan dalam kantung kain dan kantong plastik masih bisa dimakan, meskipun agak kering. Beberapa yang lain keras seperti batu dan tidak bisa dimakan. Berikut cara terbaik dan terburuk untuk menyimpan roti buatan sendiri. Di bawah ini Anda dapat melihat bagaimana masing-masing metode dengan hasil lengkap selama lima hari  Setelah tiga hari ujung roti sebagian besar masih lunak dengan hanya sedikit kekeringan di tepinya. Pada hari kelima, roti kering.  Dari hari pertama, ujung roti agak kering di sekitar tepinya dan keraknya agak lunak, tetapi tetap relatif stabil sampai hari kelima ketika jamur muncul dan ujung yang kering.  Setelah tiga hari ujung roti yang terbuka masih lunak di bagian tengah, tetapi semakin kering di sekitar tepinya dengan kerak yang lembut. Pada hari ke lima, roti kering.  Roti terasa kering sejak hari pertama dan keras. Roti sudah basi pada hari kedua. Pada hari keempat sangat sulit dikatakan segar. Bahkan setelah satu hari, ujung roti yang terbuka itu kering dan tidak menarik. Pada hari keempat sudah tidak layak.