REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) menyelenggarakan kongres ke XV di Hotel Borobudur pada Sabtu (1/12) dengan agenda pemilihan Ketua Umum dan membentuk formatur periode kepengurusan 2018-2021. Dalam kongres tersebut turut hadir Ketua DPR RI Bambang Soesatyo yang mengatakan bahwa pemuda   harus mampu menjadi motor pembangunan dan tidak boleh kalah dengan pemuda di masa lampau. “Jika Bung Karno memiliki optimisme yang begitu tinggi atas pemuda, saya juga memiliki optimisme yang sangat tinggi bahwa pemuda-pemuda yang ada di hadapan saya saat ini mampu memberikan peran aktif terhadap proses pembangunan dan menjadi solusi atas permasalahan bangsa,” ucap Bambang saat membuka Kongres KNPI XV. Usai pembukaan kongres, kegiatan dilanjutkan dengan rapat koordinator nasional untuk menentukan Ketua Umum dan kepengurusan KNPI. Setelah dilakukan rapat koordinasi, kongres yang dihadiri oleh perwakilan dari Dewan Pimpinan Daerah (DPD) seluruh Indonesia menetapkan secara aklamasi Abdul Azis sebagai Ketua Umum KNPI periode 2018-2021. Usai terpilih menjadi Ketua Umum periode 2018-2021, Abdul Azis menyampaikan bahwa dirinya akan mencoba mengembalikan KNPI kepada fitrahnya sebagai organisasi pemuda yang dapat merangkul semua kalangan pemuda. “Saya akan mencoba jadikan KNPI kembali pada fitrahnya sebagai organisasi yang dapat merangkul semua kalangan pemuda,” tutur Abdul Azis dalam siaran persnya. Sementara mengenai program jangka pendek, ia mengatakan pihaknya akan lebih dahulu fokus mengurus legalitas kepengurusan KNPI. Sedangkan soal program jangka panjang Abdul Azis menegaskan dirinya akan membawa KNPI menjadi rumah bagi seluruh pemuda Indonesia.  