REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Keunggulan asparagus adalah bahan ini cocok dimasak menggunakan metode apa pun. Dilansir di   inilah beberapa cara memasak yang bisa menghasilkan asparagus nikmat. 		 Berbelanja langsung dari para produsen atau dari pasar, asparagus biasa dijual per-ikat seberat 500 gram. Biasanya terdiri atas 18-24 batang tergantung ukuran. Ketika berbelanja, akan sangat membantu jika Anda sudah memiliki rencana masakan apa yang akan dibuat. Hal ini membantu menentukan pilihan antara yang tebal dan tipis. Asparagus yang tipis bagus untuk direbus, tumis, kukus, dan dimakan mentah. Asparagus tebal lebih enak untuk di dipanggang, dibakar, dan juga nikmat untuk dikukus. Terlepas dari ketebalan, pilihlah asparagus yang padat, lurus, dan hindari yang berkerut atau kering, terbelah, atau ujungnya hitam. Potong asparagus yang sudah dibersihkan dengan besar potongan kira-kira lima cm. Panaskan satu sendok makan minyak zaitun dengan api sedang. Masukkan asparagus dan garam secukupnya. Masak hingga empuk selama tiga-empat menit untuk asparagus tipis atau enam-delapan menit untuk asparagus yang tebal. Siapkan wadah berisi es batu penuh, sisihkan. Ambil panci besar, masukkan air dan garam untuk merebus. Masukkan asparagus yang sudah dipotong atau yang masih utuh. Rebus selama satu menit. Selesai direbus, angkat dan masukkan ke dalam wadah berisi es batu. Setelah dingin, pindahkan dan keringkan asparagus. Letakkan asparagus yang sudah dicuci dan dipotong dalam satu lapisan ke dalam pengukus dengan air yang sudah mendidih. Tutup dan masak hingga empuk. Masak selama dua-tiga menit untuk batang yang tipis dan empat-lima menit untuk yang tebal. Basahi empat lembar tisu dapur dan letakkan di atas piring lebar. Letakkan asparagus di atasnya, bumbui dengan setengah sendok teh garam. Gulung asparagus dengan tisu tersebut. Masak di microwave selama tiga menit dengan suhu tinggi. Baluri asparagus yang sudah dibersihkan dan dipotong dengan dua sendok makan minyak zaitun dan satu sendok teh garam. Masak dengan api besar selama empat menit. Balik dan tunggu dua menit, lalu angkat. 