REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- YPI Al Azhar menggelar acara puncak milad ke-67 di area Masjid Agung Al Azhar, Jakarta, Ahad (7/4). Kegiatan yang dimulai sejak pukul 06.00 WIB ini diawali dengan penanaman bibit pohon di sekitar Lapangan Hijau Masjid Agung Al Azhar oleh jajaran Pengawas dan Pengurus YPI Al Azhar, dan  rektor Universitas Al Azhar Indonesia (UAI). Kegiatan ini juga sebagai tanda dimulainya program Al Azhar Peduli Bumi, yaitu program sedekah 6.067 pohon albasiah di desa-desa binaan LAZ Al Azhar seluruh Nusantara. Ketua YPI Al Azhar, H Sobirin mengatakan, selain untuk menjaga keseimbangan ekosistem alam, program ini juga akan bisa meningkatkan pendapatan masyarakat desa binaan. “Pohon albasiah ini dipilih karena jika nanti sudah berusia 3-5 tahun, nilainya mencapai Rp 600-800 ribu per pohon dan jika dijual uangnya bisa digunakan untuk biaya operasional pembangunan di Desa Gemilang (desa binaan Al Azhar, Red),”  ujar Sobirin dalam rilis yang diterima  , Senin (8/4). Ia menyebutkan, penggalangan dana untuk program ini dimulai sejak 1 April sampai 30 Mei 2019, dengan nilai Rp 50.000 per bibit albasiah. Dan bagi masyarakat yang ingin bergabung memberikan donasi bisa langsung menghubungi tim LAZ Al Azhar. Di usia yang ke-67 ini, Sobirin juga berharap agar Al Azhar bisa terus istiqomah membangun insan di Indonesia. “Semoga Al Azhar tetap gemilang, dipercaya masyarakat dalam membangun negeri, dan menjadi lembaga pendidikan yang unggul,”  pungkas Sobirin. Acara kemudian dilanjutkan dengan FunWalk dengan rute dari Kampus Al Azhar Kebayoran Baru menuju Jembatan Semanggi dan kembali lagi ke Kampus Al Azhar serta penampilan kesenian yang diikuti oleh seluruh keluarga besar Al Azhar se-Indonesia.