REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas), GOJEK dan KitaBisa.com bekerja sama membantu upaya restrukturisasi Palu dan Donggala pascagempa dan tsunami melanda wilayah tersebut. Selama 30 hari penggalangan dana yang digelar yakni dari 29 September hingga 28 Oktober 2018, donasi yang terkumpul mencapai Rp 1 miliar.  GOJEK mengajak para penggunanya untuk berdonasi secara   Tak hanya itu, Para pengguna KitaBisa.com juga memanfaatkan GO-PAY sebagai sarana pembayaran donasi nontunai. Dalam periode yang cukup singkat tersebut, jumlah donatur mencapai lebih dari 13 ribu   dengan lebih dari 70 persen di antaranya menyalurkan donasi mereka melalui sarana pembayaran nontunai GO-PAY pada aplikasi GOJEK. Chief of Corporate Communications GOJEK Nila Marita mengatakan bencana gempa bumi dan tsunami yang menimpa saudara-saudara di Sulawesi Tengah menjadi duka mendalam bagi bangsa Indonesia. Para mitra dan pelanggan GOJEK di Palu juga terdampak akibat bencana ini. Guna meringankan beban mereka, GOJEK langsung bergerak cepat. "Mulai dari mengirimkan bantuan cepat tanggap hingga berkolaborasi dengan Baznas dan KitaBisa.com untuk menampung donasi yang diberikan oleh pengguna GOJEK dan masyarakat Indonesia,” ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima   Senin (3/12). Menurutnya, selama masa tanggap darurat, GOJEK melalui tim operasional di Makassar mengirimkan paket bantuan seberat 30 ton. Bantuan tersebut berupa makanan siap saji, selimut, terpal dan perlengkapan bayi. Sedangkan untuk mitra yang terdampak di Makassar, GOJEK juga memberikan bantuan berupa paket sembako. Lebih lanjut, Nila memaparkan pengguna GOJEK dan masyarakat Indonesia juga sangat peduli membantu masyarakat yang terdampak bencana. “Dengan kolaborasi bersama KitaBisa.com dan BAZNAS ada kemudahan donasi secara   Masyarakat bisa berdonasi kapanpun dan dimanapun mereka berada. Dengan GO-PAY, tidak ada batasan nominal dalam berdonasi dan mereka bisa langsung melakukan pembayaran hanya dengan beberapa klik saja,” kata Nila.  Untuk mendorong masyarakat melakukan donasi, GOJEK memanfaatkan berbagai aset komunikasinya termasuk  pada aplikasi, media sosial serta   GOJEK. Dalam kesempatan yang sama, Deputi Baznas Arifin Purwakanant mengapresiasi langkah GOJEK dan KitaBisa.com yang menawarkan kemudahan masyarakat dalam berdonasi. “Kami di Baznas selalu mencari cara baru untuk mempermudah masyarakat berdonasi, terlebih dalam membantu masyarakat yang tertimpa musibah di Palu dan Donggala. Kerja sama ini juga sejalan dengan misi Baznas untuk membangun kembali Palu dan Donggala pascagempa,” ucapnya.  Bantuan yang terkumpul dari   KitaBisa.com, akan dimanfaatkan oleh BAZNAS untuk membangun hunian sementara (Huntara) bagi para korban gempa yang kehilangan tempat tinggal. "Akibat gempa dan tsunami, banyak saudara-saudara kita di Sulawesi Tengah yang kehilangan tempat tinggal mereka, pembangunan Huntara ini sangat penting untuk membantu mereka supaya bisa beraktivitas secara normal,” tambah Arifin. Sementara itu, Alfatih Timur CEO KitaBisa.com menyambut baik kolaborasi yang terjalin antara pihaknya, GOJEK dan Baznas. Inisiatif yang dilakukan bersama GOJEK dan Baznas disambut positif oleh masyarakat. Sebagai   donasi, KitaBisa.com berupaya untuk menyediakan kemudahan bagi masyarakat untuk berdonasi kapan saja secara   untuk beragam tujuan sosial, personal, dan kreatif. “Melalui pilihan metode donasi lewat GO-PAY tanpa adanya batasan nominal, kami percaya ini bisa membuka kesempatan seluas-luasnya bagi masyarakat untuk ikut berdonasi lewat   kami,” kata Alfatih. Tak hanya datang dari konsumen, kepedulian terhadap korban bencana alam di Palu dan Donggala juga ditunjukkan oleh para mitra driver GOJEK di berbagai kota. Mereka secara swadaya menggalang dana untuk membantu proses pemulihan para korban bencana. Dana donasi yang dikumpulkan oleh mitra driver GOJEK di seluruh Indonesia mencapai lebih dari Rp 300 juta, yang disalurkan langsung lewat lembaga-lembaga donasi terpercaya termasuk pemerintah kota setempat.  Bahkan, ada beberapa komunitas driver yang menyalurkan sumbangannya melalui kampanye kerja sama Kitabisa, Baznas dengan GOJEK.“Inilah yang menjadi motivasi kami untuk terus berinovasi memberikan dampak sosial bagi masyarakat terutama mitra-mitra driver kami,” tutupnya.