REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pancasila dianggap merupakan pemersatu dalam menjaga keutuhan bangsa dan negara Indonesia. "Bila kembali diajarkan kepada anak cucu, mereka akan kuat dalam membela NKRI dengan jiwa kebangsaannya," tutur Ketua Fraksi PAN MPR RI, Ir Alimin Abdullah, saat Sosialisasi Empat Pilar di Jakarta, Senin (4/2). Alimin menambahkan nilai-nilai Pancasila sudah seharusnya kembali diajarkan dalam pelajaran Pendidikan Moral Pancasila (PMP) dan Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila (P4)," katanya. Oleh karena itu, ia mengimbau hal itu harus segera dilaksanakan mulai dari SD hingga Perguruan Tinggi dari tingkat desa/keluragan hingga lembaga tinggi negara, termasuk lembaga non-departemen "Bila hal itu terwujud, maka semua elemen bangsa akan kembali mempelajari, menghayati dan mengamalkannya pelajaran PMP dan P4, yang sejak reformasi hilang di dunia pendidikan di Indonesia," kata mantan bendahara umum DPP PAN itu.  