REPUBLIKA.CO.ID, BEKASI -- Gelaran Pasar Senggol sebagai pesta kuliner tahunan di Kota Bekasi kembali diadakan untuk yang keenam kalinya. Tahun ini Pasar senggol diadakan di area parkir barat The Downtown Walk, Summarecon Mal Bekasi. Akan tetapi ada yang sedikit berbeda tahun ini yakni dengan ikut sertanya puluhan pengusaha kuliner muda. Center Director Summarecon Mall Bekasi, Ugi Cahyono, mengatakan ada sekitar 20 pengusaha muda yang menyajikan menu masakannya dari 89   yang tersedia. "Hal itu untuk mendorong perkembangan UMKM kita dan juga pengusaha muda kita yang sedang berkembang," ungkap Ugi, Kamis (28/3). Ugi menjelaskan tahun ini merupakan kali pertama Pasar Senggol menggandeng lebih banyak pengusaha muda dengan rentang usia 25 hingga 35 tahun. Mereka akan menawarkan berbagai ragam makanan dan minuman, seperti kebab, bakso,  , dan juga kopi. Selain mendorong pengusaha muda, Pasar Sengol 2019 dengan tema   ini memang ingin mengajak anak muda untuk datang dan mencoba ragam kuliner terkini.  Karena itu, Pasar Senggol mendatangkan hampir 50 persen tenant baru yang sedang digemari anak muda Indonesia. Selain menu makanan, pasar kuliner dengan konsep pasar malam ini juga lebih kekinian dengan mengusung tampilan penuh warna. Di pasar seluas 7300 meter persegi itu tampak puluhan  dengan warna cerah seperti kuning, ungu, dan merah yang tersusun rapi. Area pasar juga dipenuhi dengan lampu gantung warna-warni. Pasar Senggol 2019 akan berlangsung mulai dari 28 Maret hingga 28 Mei. Selain menawarkan beragam kuliner,   ini juga akan menghibur para pengunjung dengan berbagai wahana permainan khas pasar malam, festival musik, dan kompetisi menarik bagi anak muda Kota Bekasi.