REPUBLIKA.CO.ID, KUPANG -- Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi memberikan dana sebesar Rp 350 juta kepada tujuh Badan Usaha Milik Desa (Bumdes) di tujuh desa di Kabupaten Timor Tengah Selatan (TTS). Ketua Komisi V DPR RI Fary Djemi Francis yang memfasilitasi penyerahan bantuan itu mengatakan bahwa tujuh desa itu ialah desa OeEkam, Ajaobaki, Hane, Boking, Loli, Bena, dan Meuleum. Masing-masing desa mendapatkan dana sebesar Rp 50 juta. "Bantuan tersebut diserahkan Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi (PDTT) saat kunjungan kami (Komisi V DPR RI) bersama dengan pihak Kemendes RI pada, Jumat (18/1) lalu," katanya. Hal ini disampaikannya berkaitan dengan hasil kunjungannya Komisi V DPR RI bersama dengan sejumlah intansi terkait seperti dari Dirjen Pembangunan Daerah Kementerian PDTT bersama 3 direktur, serta Balai Jalan dan Balai Sungai dan Kementerian PUPR. "Saya membawa banyak rombongan dari Jakarta untuk melihat langsung kondisi Kabupaten TTS seperti di Desa Oeekam. Setidaknya kami datang dan bisa melakukan sesuatu untuk masyarakat di desa ini," kata Fary. Di OeEkam misalnya kata dia kepala desa setempat menjelaskan beragam persoalan di desa tersebut. Masalah yang ada mulai dari kekurangan air, rumah tidak layak huni, serta belum adanya penerangan listrik. Di samping itu persoalan lain yang ditemui adalah kekurangan modal usaha bagi Bumdes serta masalah longsoran di sisi jembatan yang sangat berpengaruh terhadap akses warga. "Kami mendengar semua informasi dan masukan dari warga desa. Bisa membantu mengatasi persoalan mereka adalah hal yang sangat membahagiakan," ujar dia.