REPUBLIKA.CO.ID, CILEGON -- Rumah Zakat Cilegon bersama Krakatau Daya Listrik menyelenggarakan Khitanan Masal bertepatan pada hari ulang tahun Krakatau Daya Listrik yang Ke-23. Kegiatan tersebut dilaksanakan di PT Krakatau Daya Lisrik kawasan Krakatau Steel, Kota Cilegon. 		 Kegiatan ini merupakan acara tahunan yang diadakan oleh Rumah Zakat dan Krakatau Daya Listrik Cilegon. Tahun ini jumlah peserta mencapai 30 anak.  Acara khitanan masal dihadiri oleh Direktur Utama PT Krakatau Daya Listrik beserta jajarannya, Branch Rumah Zakat dan didukung oleh Relawan Rumah Zakat dan panitia dari Krakatau daya Listrik."Terima kasih kepada Rumah Zakat beserta para relawan yang sudah membantu khitanan masal ini. Acara ini bertujuan untuk menjalankan kewajiban seorang Muslim dan agar menjaga kebersihan," ucap Direktur Utama PT Krakatau Daya Listrik bapak Joko Mulyono. Branc Manager Rumah Zakat Bani juga menyampaikan selamat atas hari jadi Krakatau Daya Listrik. "Selamat ulang tahun untuk PT Krakatau Daya Listrik yang ke-23 tahun semoga semakin maju, jaya, dan bermanfaat untuk lingkungan sekitar," ujarnya.