REPUBLIKA.CO.ID, Penelitian menemukan bahwa kesadaran untuk menjaga kesehatan mulut masih sangat rendah. Terbukti, satu dari tiga orang lupa menyikat gigi. Ini menunjukkan bahwa kesehatan oral bukanlah hal yang prioritas.  		 Survei dilakukan terhadap 2.000 orang dewasa. Hasil survei menyatakan mereka tidak konsisten menjaga mulut dan gigi tetap sehat. Satu dari 10 orang bahkan lebih memilih mengunyah permen karet ketimbang sikat gigi untuk membersihkan gigi. Sementara itu, 80 persen mengaku sering mengalami permasalahan oral, diantaranya gigi sensitif (33 persen), berlubang (32 persen), dan gusi berdarah (31 persen). Kesehatan mulut bukan menjadi prioritas utama para reapnden. Mereka lebih mengutamakan permasalahan berat badan dan mental. Disiarkan  , Senin (24/2), hanya sembilan persen dari para responden yang menyatakan bahwa kesehatan mulut itu penting meskipun banyak penyakit kronis. Enam dari 10 responden bahkan tidak ke dokter gigi selama beebulan-bulan. Penelitian yang dilakukan oleh Colgate juga menemukan 43 persen orang tidak tahu bagaimana cara merawat kesehatab mulut. Para ahli mengatakan, mayoritas permasalahan kesehatsn mulut dapat dihindari melalui perawatan oral. "Kebanyakan orang berpikir bahwa kesehatan oral hanya tentang gigi saja," kata peneliti Milad Shadrooh. "Padahal lidah, bagian dinding pipi dan gusi juga membutuhkan proteksi seperti gigi untuk mendapatkan kesehatan mulut yang menyeluruh," kata Shadrooh. 