REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Salah satu aktivis asal Palestina, DR Taisir Hamdan Sulaiman ikut menyampaikan orasi di hadapan peserta aksi Reuni Akbar 212 di kawasan Monas, Jakarta Pusat, Ahad (2/12). Taisir mengaku sengaja datang ke Indonesia untuk menggalang dukungan pembebasan Alquds atau Masjid Al Aqsa dari penjajahan zionis Israel.  Taisir sadar jumlah umat Islam terbesar di Indonesia konsisten mendukung kemerdekaan Palestina. "Salam dari Alquds untuk saudara Muslim di Indonesia," kata Taisir. Ia menyampaikan kedatangannya ke Indonesia bukan untuk mengajak masyarakat Muslim Indonesia ikut jihad berjuang ke Palestina. Menurut dia, rakyat Palestina hanya butuh dukungan dan doa. "Saya dan kami semua adalah perwakilan kalian semua untuk Palestina," ujar Taisir. Ia yakin perjuangan kemerdekaan Palestina dan pembebasan Al Aqsa akan segera terwujud karena dukungan doa yang masif dari umat Muslim dunia termasuk dar Indonesia.