REPUBLIKA.CO.ID, SERANG -- So Klin sebagai salah satu produk andalan Wings, deterjen yang turun temurun menjadi salah satu pilihan ibu Indonesia terjun langsung ke lokasi terdampak bencana tsunami di Serang, Banten. So Klin hadir memberikan pelayanan cuci gratis kepada para pengungsi korban tsunami dengan mendatangkan langsung Mobil Cuci So Klin yang siap membantu menjaga kebersihan baju para pengungsi. Mobil Cuci So Klin hadir dari 27-28 Desember 2018 di lokasi pengungsian Radio Krakatu, jalan Ahmad Yani Labuan yang ditempati kurang lebih 500 orang pengungsi. Disini Mobil Cuci So Klin telah mencuci 1.480 pakaian dari 134 Kepala Keluarga. Wings Group tidak hanya menghadirkan pelayanan cuci gratis. Namun juga menyediakan pelayanan dapur umum yang menyajikan Mie Sedaap, dan Top Coffee secara cuma-cuma kepada para pengungsi dan relawan yang bertugas. "Wings Group melalui So Klin menunjukan kepedulian kepada para korban terdampak tsunami dengan turun langsung ke lapangan untuk memberikan bantuan nyata yang benar-benar bisa dirasakan masyarakat, yakni dengan mendatangkan Mobil Cuci So Klin dan menghadirkan pelayanan dapur umum. Semoga aksi peduli ini bisa meringankan beban dan penderitaan mereka yang menjadi korban tsunami di Banten," ujar Joanna Elisabeth Samuel, Marketing Manager Fabric Care Wings Corp, dalam keterangannya kepada Republika, Rabu (2/1). Mobil Cuci So Klin terus berkeliling mengunjungi titik pengungsian lainnya yang membutuhkan bantuan. Untuk itu pada 29-30 Desember 2018 Mobil Cuci So Klin juga mendatangi lokasi pengungsian di Bukit Kadu Tembaga. Selain terjun langsung ke lapangan, So Klin juga melakukan aktivasi kampanye digital di sosial media bertajuk ‘Saya dan So Klin Peduli’. Melalui kampanye ini, So Klin berusaha mengajak masyarakat dan seluruh So Klin Moms di Indonesia untuk turut serta menggalang bantuan dengan menyumbangkan pakaian untuk korban tsunami di Banten, dengan tenggat waktu pengumpulan bantuan adalah 27 Desember 2018 hingga 12 Januari 2019.