REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Lazis Syamsul Ulum menggandeng Rumah Zakat memberikan bantuan untuk nelayan di Desa Panimbang Jaya, Kecamatan Panimbang, Kab. Pandeglang, Banten. Bantuan diberikan pada dua penerima manfaat yaitu Ade Sahra dan Cartiah. Mereka adalah nelayan yang sudah melaut sejak lulus SD. Bantuan ini diharapkan mampu membantu nelayan dalam menjalankan usahanya kembali pascatsunami. 		 “Bantuan ini bukan hanya untuk merenovasi kapal nelayan, tapi bagaimana bisa meningkatkan kesejahteraan nelayan. Karenanya Rumah Zakat akan memberikan pendampingan dan pembinaan nelayan,” kata Kamal, fasilitator Rumah Zakat. Bantuan renovasi ini membantu nelayan menjalankan kegiatan usahanya. Sejak tsunami terjadi setidaknya ada 41 kapal rusak di Desa Panimbang Jaya, dan banyak nelayan yang tidak bisa melaut. Dengan adanya bantuan, nelayan bisa melaut kembali. “Terima kasih kepada Lazis Syamsul Ulum dan Rumah Zakat atas bantuan renovasi perahu ini. Saya bisa melaut lagi setelah kapal diperbaiki. Semoga amal ibadahnya diterima Allah,” ujar Cartiah, salah satu penerima bantuan.