REPUBLIKA.CO.ID, PAINAN -- Pejabat Pemerintah Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat mengklaim daerah setempat memiliki varietas jengkol (Archidendron pauciflorum) paling enak se-Indonesia. Hal itu diketahui setelah dilakukan penelitian. "Pesisir Selatan memiliki dua varietas jengkol unggulan yakni Bareh dan Lokan," kata Kepala Dinas Tanaman Pangan Hortikultura dan Perkebunan setempat, Jumsu Trisno di Painan, Sabtu (28/12). Ia menambahkan, keunggulan rasa kedua varietas itu berdasarkan hasil penelitian yang dilakukan oleh Balai Penelitian Buah (Balitbu) Tropika Aripan Sumatera Barat beberapa waktu lalu. Dari peneletian itu diketahui kadar amilosa dan kadar kapur yang tergandung pada daging jengkol lebih unggul jika dibanding dengan jenis jengkol lain di Indonesia. Selain itu, kedua varietas jengkol merupakan jenis yang pertama kali di sertifikasi di Indonesia. Khusus kadar kapur yang ada pada jengkol Bareh dan Lokan berpotensi kecil membuat orang mengalami sakit perut. Hanya saja katanya dari banyaknya jengkol jenis tersebut di Pesisir Selatan hanya dua batang saja yang dinilai unggul. Kendati demikian saat ini Balitbu Tropika Aripan Sumatera Barat tengah mengembangkan kedua jenis itu. "Sedikitnya sekitar 6.000 bibit dari jengkol kedua jenis itu telah ditanam di Kecamatan Silaut," ujarnya.