REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lembaga pemerhati pariwisata Muslim yang bermarkas di Singapura, Crescentrating, mencatat setidaknya ada sepuluh masjid jami yang tersebar di seluruh wilayah Nepal. Di pusat ibu kota Nepal, Kathmandu, wisatawan Muslim dapat shalat di beberapa tempat, termasuk Masjid Kashmiri Taquia dan Masjid Jami Kathmandu. Lokasi keduanya berdekatan dan hanya dipisahkan Kompleks Peguruan Tinggi Tri Chandra. Di Kota Bhardaha, Provinsi Saptari, ada Masjid Jami Bhardaha. Masjid Jame Gorkha terdapat di kota dan provinsi bernama serupa dengan masjid. Masjid Jame Anjuman Islamiya bisa ditemui di Kota Birganj, Provinsi Pursa. Sebuah masjid juga berdiri di Kota Butwal, Provinsi Rupandehi, Masjid  Medina. Di Kota Bharatpur, Provinsi Chitwan, terdapat Masjid Jame Makki. Masjid Jamia Islamia terletak di Kota Biratnagar, Privinsi Morang. Di Kota Patan, Provinsi Lilatpur, sebuah masjid bernama Jame Masjid  Patan selalu terbuka dalam lima waktu shalat. Di Provinsi Siraha, terdapat  dua masjid. Masjid Jami dan Madrasah Rampur Birta di Kota Rampur Birta serta Madrasah Mazharul Uloom dan Jama Masjid di Kota Lahan. Tidak hanya shalat lima waktu, masjid tersebut juga aktif untuk shalat Jumat.