REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Komunikasi dan Informatika, Rudiantara mengatakan upaya pemberantasan   membutuhkan dukungan masyarakat. Ia mengatakan, Kemenkominfo juga melakukan kerja sama dengan jaringan kelompok masyarakat yang memiliki kepedulian tinggi dalam memberantas  "Kami bekerja sama dengan jejaring-jejaring. Bukan sekadar menyediakan informasi apakah ini   atau bukan, tapi hasil   kami   kepada jejaring yang   terhadap  . Jadi kami yang mendekatkan diri ke kelompok masyarakat, yang nantinya akan bantu memviralkan lagi. Konten negatif kita isi dengan konten positif," kata Rudiantara, dalam Diskusi Pers Melawan Hoaks, di Grand City Surabaya, Jumat (8/2) dikutip dari keterangan tertulis Kemenkominfo. Ia menilai, sebagian masyarakat sudah punya kemampuan menggunakan teknologi digital, media sosial, dan aplikasi pesan. Akan tetapi, banyak masyarakat tidak memiliki kecakapan dalam menyaring informasi. Itulah yang menjadi penyebab   dengan cepat menyebar. Oleh sebab itu, Kemenkominfo mengupayakan Gerakan Nasional Literasi Digital Siberkreasi dan Mesin Pengais Konten Negatif (AIS) sebagai bagian dari pemberantasan hoaks. "Gerakan Siberkreasi yang dijalankan dengan kolaborasi 90 organisasi masyarakat terus gencar dengan program-program literasi digitalnya ke berbagai daerah di Indonesia, sementara Mesin AIS secara aktif 'mengais' konten-konten negatif yang beredar di dunia maya yang kemudian ditindaklanjuti dengan pemblokiran atau penutupan akun," kata Rudiantara. Menteri Kominfo memaparkan modus penyebaran  . Menurutnya, pelaku penyebaran   umumnya menyebarluaskan tangkapan layar atau   akun media sosial yang kemudian disebarkan melalui aplikasi pesan. "Pengalaman kami, modus yang digunakan biasanya orang yang menyebarkan   itu memposting di media sosial dengan akunnya. Dia posting berita yang tidak benar, lalu di- , setelah itu akun media sosialnya langsung di-    inilah yang disebarkan diviralkan menggunakan  " kata dia.    