REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA --  Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) melalui Direktorat Jenderal Penyediaan Perumahan terus membangun rumah susun (Rusun) yang diperuntukan bagi Masyarakat Berpenghasilan Rendah (MBR), Pekerja, TNI/Polri, mahasiswa dan santri. Salah satu Rusun yang dibangun tahun 2018 adalah Rusun Pondok Pesantren (Ponpes) Darud Da'wah Wal Irsyad (DDI) Mangkoso yang terletak Jalan Raya AGH Abdurrahman Ambo Dale, Pusat Mangkoso, Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan sebagai sarana untuk menunjang kegiatan santri menimba ilmu keagamaan Rusun yang terdiri dari 3 lantai dengan tipe kamar barak sebanyak 24 unit, mampu menampung sebanyak 216 orang dengan biaya pembangunan dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) sebesar Rp 6,9 miliar. Wakil Presiden Jusuf Kalla mengapresiasi Kementerian PUPR yang telah membangun rumah susun ini, “(Sudah menjadi tugas) Pemerintah untuk selalu membantu masyarakat menjadi lebih maju,” kata Wapres Jusuf Kalla pada acara Peresmian Rusun Ponpes Darud Da’wah Wal Irsyad (DDI) Mangkoso, di Kelurahan Mangkoso, Kecamatan Soppeng Riaja. Menurut Wapres, Pondok pesantren DDI Mangkoso selain mengajarkan ilmu agama, tentunya juga harus memajukan semangat santrinya, baik melalui kemampuan teknis dan peningkatan keahlian mereka. Tujuannya agar santri dapat mengikuti perkembangan dunia dan bersaing dengan negara lain. Kementerian PUPR sendiri memulai pekerjaan pembangunan Pondok Pesantren DDI Mangkosono pada 15 Maret 2018 dan telah rampung pada 15 Desember 2018 bagi santri wanita. Ini merupakan bentuk perhatian dan keseriusan pemerintah dalam penyediaan rumah dan penataan kawasan lingkungan pendidikan. Selain itu, Rusun ini juga telah dilengkapi dengan listrik, air, prasarana sarana dan utilitas (PSU), Lanskap, dan meubelair seperti tempat tidur bertingkat beserta kasur dan lemari pakaian. Menteri PUPR Basuki Hadimuljono yang diwakili Direktur Rumah Susun M. Hidayat mengatakan, rusun ini bisa langsung diisi oleh santri dan dimanfaatkan untuk mendukung kegiatan-kegiatan pendidikan di ruang komunitas. ”Mudah-mudahan dengan tempat yang nyaman para santri dapat meningkatkan kreatifitas dan lebih berprestasi lagi,” ujarnya. Sementara itu Pimpinan DDI Mangkoso, AGH Faried Wajdy sangat bahagia dengan kehadiran orang nomor 2 di Indonesia ini menyampaikan banyak terima kasih kepada Wapres Jusuf Kalla dan Kementerian PUPR atas bantuan rusunawa Kampus III Ponpes DDI Mangkoso. Rusun Ponpes DDI Mangkoso merupakan salah satu dari sembilan rusun yang dibangun Ditjen Penyediaan Perumahan di Provinsi Sulawesi Selatan pada 2018. Rusun tersebut terdiri dari 7 rusun Ponpes yang tersebar di 7 Kabupaten/Kota dan 1 rusun yang diperuntukan bagi Aparatur Sipil Negara (ASN) dan satu rusun Mahasiswa Universitas Hasanuddin Makassar.  