REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Satu hari pasca terjadinya Tsunami yang menerjang Provinsi Banten dan Lampung pada Sabtu lalu, Bank BRI bergerak cepat dengan menyalurkan bantuan CSR BRI Peduli kepada para korban bencana. Pada Minggu (23/12), Kantor Cabang Pandeglang dan Labuan menyerahkan bantuan CSR dengan total Rp100 Juta kepada Bupati Pandeglang.  Selanjutnya pada Senin (24/12), Direktur Utama Bank BRI Suprajarto mengunjungi lokasi bencana dengan menyerahkan bantuan berupa sembako, selimut, tenda dan sarung senilai Rp 200 juta. “Kami turut berduka cita atas musibah yang terjadi. Secara bertahap Bank BRI akan menyalurkan bantuan CSR BRI Peduli sebagai upaya untuk percepatan pemulihan pasca bencana serta membantu meringankan para korban,” ujar Suprajarto. Guna memuluskan pendistribusian bantuan, sejumlah prajurit Yonif 320/ Badak Putih (BP) Kodam III Siliwangi, dikerahkan untuk membuka akses jalan yang tertutup lumpur dan pepohonan pascatsunami yang menerjang wilayah perairan Provinsi Banten. Sebanyak 77 prajurit dengan peralatan lengkap berusaha membuka wilayah Kecamatan Sumur, Kabupaten Pandeglang yang terisolasi akibat tsunami.  "Personel Yonif 320 /BP menerobos masuk ke lokasi tersebut merupakan suatu keberhasilan, karena daerah tersebut dinyatakan lokasi yang sangat berat akibat terdampak tsunami," kata Pangdam III Siliwangi, MayjenTNI Tri Soewandono dalam keterangannya persnya, Senin (24/12). Pangdam Siliwangi yang terjun langsung ke wilayah Kecamatan Sumur, Kabupaten Padeglang untuk memantau proses pembukaan akses jalan tersebur bersyukur akses jalan bisa terbuka. Dengan dibukanya akses jalan tersebut memudahkan proses evakuasi dan distribusi bantuan ke warga yang jadi korban." Prajurit yang bertugas membuka akses jalan sekaligus menyisir daerah yang diperkirakan dan kemungkinan masih ada korban tertimpa reruntuhan bangunan maupun matrial," ujar dia.  