REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Media sosial saat ini tak ubahnya seperti senjata tajam nan dahsyat. Ia dapat digunakan untuk tujuan dan sarana kebaikan seperti informasi kegiatan, mengabarkan segala kejadian dan bisa digunakan menyambung silaturahim dan berbagi ilmu pengetahuan.  "Namun, dapat pula diarahkan untuk menistakan, mengerdilkan,  mengabaikan, menusuk dan atau bahkan membinasakan figur orang," Habib A (Abdurahmah) Rahman al-Habsyi melalui pesan hikmanya kepada   Jumat (21/12). Menurut A Rahman memang pada saat   status tidak ada darah yang tertumpah seperti halnya melukai seseorang dengan belati atau pisau.  "Tetapi coba perhatikan, tidak jarang status ujaran kebencian yang mengundang provokasi, konflik, bahkan bertumpahan darah," ujarnya. Maka dari itu, kata Habib, sejak dulu Islam menekankan pentingnya menjaga lisan. Bahkan Islam mewanti-wanti bahwa keselamatan insan pada saat ia pandai menjaga lisannya. Lisan cenderung menunjukkan karaktermu dan kondisi hatimu.  "Sebaiknya lisan digunakan untuk sesuatu yang bermanfaat dan jangan gunakan untuk pertikaian. Pikirlah sebelum bicara atau melontarkan kata di medsos. Timbang baik buruknya terlebih dahulu," katanya. Terkait menjaga lisan, A Rahman menyampaikan hadis yang diriwayatkan Imam Tirmidzi. Derajat hadis ini adalah hasan.  Dari 'Utbah bin 'Amir RA: "Saya berkata: "Ya Rasulullah, apakah yang menyebabkan keselamatan itu?" Beliau SAW bersabda: "Tahanlah lidahmu (yakni hati-hatilah dalam berbicara), hendaklah rumahmu itu dapat merasakan luas padamu (maksudnya: lakukanlah sesuatu yang dapat menyebabkan engkau suka tetap berada di rumah seperti melakukan ketaatan kepada Allah SWT dan lain-lain) dan menangislah atas kesalahan yang engkau kerjakan."  Pada pengujung pesannya, Habib berpesan,”Saudaraku.Jaga lisanmu dan jaga juga jemarimu dalam bermedsos.”     