REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Kucing adalah salah satu hewan peliharaan favorit. Namun, bagaimana rasanya jika memelihara kucing yang sangat gemuk? Di Inggris, ada Mitzi, kucing yang disebut-sebut sebagai kucing paling gemuk di Inggris. Mitzi kini berusia sembilan tahun dan punya badan yang bulat hingga menyerupai bola. Sayangnya, sudah lama tak ada yang mau mengadopsinya. Mitzi sudah empat kali diserahkan ke penampungan binatang.  Berat badan Mitzi hampir 7,7 kilogram ketika ia pertama kali tiba di Tempat Penampungan Woodside di Plymouth, Devon, sebagai kucing tersesat. Oleh salah satu majikan yang pernah memeliharanya, Mitzi berhasil dirampingkan hingga bobotnya menjadi 5,3 kilogram. "Dia kucing yang sangat manis," kata manajer tempat tinggal Helen Lecointe dilansir  . "Kami benar-benar berharap kisahnya berakhir bahagia (dengan majikan yang baru)," imbuh Lecointe. Mitzi diselamatkan oleh Woodside Sanctuary pada 2017 dan staf mengatakan dia sangat tidak beruntung dalam perburuannya mendapatkan orang yang mau memelihara. "Sangat menyedihkan bagi Mitzi," kata Lecointe. "Ada kematian pemilik, perubahan keadaan, dan satu pemilik menjadi sangat sakit," jelasnya. Pemilik baru Mitzi ingin mengadopsi ketika anggota keluarga mereka meninggal, tetapi tidak dapat merawatnya di rumah sewaan. Tempat penampungan mengatakan staf akan menjaga Mitzi hingga April, ketika pemiliknya akan pindah ke rumah baru. "Kami mendapat tawaran dari AS, Swedia, dan Timur Tengah. Tetapi kami sangat senang telah menemukan pemilik yang sudah mengenalnya dan mencintainya," kata Lecointe. "Sangat tidak biasa bagi kucing untuk dikembalikan sebanyak ini, tetapi sayangnya dia sangat sial," tuturnya.  Tidak ada yang tahu pasti bagaimana kucing itu menjadi begitu besar. Akan tetapi staf penampungan mengira ia mungkin diberi makan oleh orang-orang di beberapa rumah. "Seperti semua kucing, tampaknya dia sangat sukses dalam mengadopsi orang," kata Lecointe. "Tidak ada yang memilikinya, tetapi semua orang memberinya makan," pungkasnya.