REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Bank Rakyat Indonesia Tbk (BRI) baru saja menggelar Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB), Kamis, (3/1). Beberapa hasil rapat itu di antaranya penambahan nomenklatur Wakil Direktur Utama serta penunjukkan kembali Sunarso sebagai Wakil Direktur Utama BRI.  Perlu diketahui, sebelumnya nomenklatur Wakil Direktur Utama ada di perseroan namun dihapuskan pada 2017. Sunarso pun sudah pernah menjabat sebagai Wakil Direktur Utama BRI pada periode 2015 hingga Oktober 2017. Pada tahun sama, kemudian Sunarso ditunjuk menjadi Direktur Utama PT Pegadaian. Ia menggantikan Riswinandi yang kini menjadi anggota Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (OJK).  "Jadi kalau saya ditanya kenapa Pak Sunarso dipilih lagi, lebih tepatnya tanya ke kementerian (BUMN). Hal itu karena kita juga tahunya baru tadi," kata Direktur Utama BRI Suprajarto kepada wartawan di Jakarta, Kamis, (3/1). Direktur Konsumer BRI Handayani menambahkan, dalam RUPSLB kali ini dikukuhkan pula pemberhentian Jeffry J Wurangian sebagai Komisaris Perseroan. "Selain itu juga pemberhentian Kuswiyoto sebagai Direksi Perseroan," ujarnya pada kesempatan serupa.  Sebagai informasi, pengangkatan Sunarso akan berlaku efektif setelah uji kemampuan dan kepatutan ( ) oleh OJK. Berikut susunan jabatan terbaru BRI.  Dewan Komisaris: Komisaris Utama/Komisaris Independen: Andrinof A Chaniago Wakil Komisaris Utama/Komisaris: Gatot Trihargo Komisaris: Hadiyanto Komisaris: Nicolaus Teguh Budi Harjanto Komisaris Independen: A Fuad Rahmany Komisaris Independen: A Sonny Keraf Komisaris Independen: Mahmud Komisaris Independen: Rofikoh Rokhim   Direksi: Direktur Utama: Suprajarto Wakil Direktur Utama: Sunarso Direktur Manajemen Risiko: Mohammad Irfan Direktur Human Capital: R Sophia Alizsa Direktur Keuangan: Haru Koesmahargyo Direktur Hubungan Kelembagaan: Sis Apik Wijayanto Direktur Ritel dan Menengah: Supari Direktur Teknologi Informasi dan Operasi: Indra Utoyo Direktur Mikro dan Kecil: Priyastomo Direktur Jaringan dan Layanan: Osbal Saragi R Direktur Kepatuhan: Achmad Solichin Lutfiyanto Direktur Konsumer: Handayani