REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Rumah Zakat mengembangkan program RZ Academy untuk meningkatkan kemampuan para amil Rumah Zakat. Melalui RZ Academy, Rumah Zakat akan mencetak amil profesional dan memiliki kemampuan yang memadai. 		 Human Capital Management and General of Fair Division Head RZ, Ali Mujianto mengatakan, RZ Academy disebut sebagai     Rumah Zakat. RZ Academy ingin menghasilkan amil yang memiliki kemampuan memadai.  "Amil yang memiliki kemampuan syariah dan profesionalitasnya sesuai dengan standar yang kita harapkan, sehingga Rumah Zakat bisa menghasilkan pegawai yang profesional," kata Ali kepada   Senin (18/2).  Menurutnya, amil yang profesional akan meningkatkan kepercayaan para donatur terhadap Rumah Zakat. RZ Academy sudah berjalan selama dua tahun, tapi masih dalam fase perbaikan dan pengembangan. Maka di tahun 2019 akan membuat RZ Academy menjadi lebih baik lagi dari tahun sebelumnya . Ia menjelaskan, di RZ Academy ada kursus   Artinya ada beberapa modul atau materi yang wajib diikuti oleh seluruh amil Rumah Zakat. Di RZ Academy juga ada materi-materi penjurusan sesuai dengan bidang amil.  "Maksudnya penjurusan, ada amil bagian   distribusi,   dan lain-lain, nanti ada ujiannya juga, intinya untuk meningkatkan kapasitas, kemampuan dan wawasan amil Rumah Zakat," ujarnya. RZ Academy adalah aplikasi layanan berbasis teknologi untuk menyediakan kursus bagi para amil di kalangan Rumah Zakat. Konten yang tersedia disiapkan sesuai dengan kurikulum untuk menunjang kompetensi amil. Konten tersebut juga dirancang khusus oleh pengajar terbaik dan berpengalaman.