REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kebakaran terjadi di Gedung Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumham), Jalan HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, pada Selasa (8/1) pagi. Koordinator Pemadam Kebakaran (Damkar) Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan, Sarono mengatakan dugaan sementara kebakaran berasal dari lantai empat tempat jalur kelistrikan.    "Sekitar jam 5.25 WIB kami terima informasi bahwa telah terjadi kebakaran di Gedung Kemenkumhan. Benar bahwa yang terbakar di jalur SAP kelistrikan di lantai empat yang menjalar ke lantai lima dan enam," ujar Sarono kepada   di lokasi, Selasa (8/1).    Ia menjelaskan, sekitar 6.30 WIB petugas kebakaran sudah berhasil memadamkan api. Ia menyebut, ada sekitar 20 unit mobil damkar beserta mobil pendukung lainnya dari Damkar Kecamatan Setiabudi, Suku Dinas Damkar Jakarta Selatan, dan Dinas Damkar dan Penanggulangan Bencana Provinsi DKI Jakarta Selatan.    Sementara itu, Biro Humas Kemenkumham, Bambang Wiyono memastikan tidak ada korban jiwa dalam kebakaran tersebut. Saat ini, lanjut dia, para pegawai masih belum diperkenankan memasuki gedung Kemenkumham.    "Alhamdulillah, tidak ada korban jiwa. Pegawai tetap harus masuk karena jam kerja tetapi menunggu agar ada kenyamanan jangan sampai mengganggu kesehatannya," kata Bambang.  