REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Hotel Tentrem Yogyakarta kembali menggelar konser bertajuk The Best of Divas Concert pada penghujung tahun. Kali ini, giliran Titi DJ dan Reza Artamevia yang akan memeriahkan malam pergantian tahun. Mengulang keberhasilan konser serupa tahun lalu, dua diva papan atas siap hadir meramaikan suasana malam Yogyakarta. Titi DJ dan Reza Artemevia akan tampil di Ballroom Hotel Tentrem. Corporate General Manager Hotel Tentrem Yogyakarta, Mey Nurnaningsih menilai, sejak memulai karier, karya-karya dua diva itu tidak cuma digemari pada masanya. Titi dan Reza disebut telah menjadi ikon dunia musik Indonesia. Mey berpendapat, lagu-lagu Titi dan Reza tidak cuma berisi kisah dan perjuangan karier mereka. Tapi, seakan menjadi kisah dan perjuangan bagi seluruh penikmat musik yang ada di Indonesia. "Itulah diva yang kami persembahkan bagi Yogyakarta, sekaligus sebagai wujud terima kasih bagi mereka yang telah memilih Yogyakarta sebagai tempat tujuan pada akhir tahun," kata Mey saat jumpa pers, Ahad malam (30/12). Memulai karier pada 1980-an, Titi DJ memberikan apresiasi kepada Hotel Tentrem yang konsisten menghadirkan penyanyi berkualitas. Ia mengaku bersyukur bisa dipilih untuk menghibur tamu pada gelaran tersebut. Ia merasa, menghabiskan malam pergantian tahun di Yogyakarta merupakan momen istimewa baik bagi mereka berdua. Suasana yang ada disebut senantiasa membuat betah dan mewah, tapi sangat hangat. Pujian serupa dilayangkan Titi kepada Hotel Tentrem, yang dianggapnya sebagai rumah kedua. Karenanya, ia mengaku akan melakukan persiapan matang dan menghadirkan penampilan yang istimewa. Selain aransemen yang sesuai dengan tahun baru, Titi DJ berjanji akan tetap menghadirkan suasana nostalgia dan originalitas. Dua busana istimewa telah pula dipersiapkan untuk gelaran nanti malam. "Akan memberikan sedikit koreografi dan juga penari dari Yogyakarta," ujar Titi. Senada, Reza yang memulai karier pada 1990-an, merasa malam pergantian tahun sebagai momen yang menyenangkan. Terlebih, ia akan satu panggung dengan Titi DJ yang sudah lama sekali tidak berduet. Mengaku sudah menggemari Titi sejak remaja, Reza melayangkan pujian dengan menyebut Titi luar biasa. Bahkan, Titi disebut seniman yang cerdas dan penyanyi yang 'gila' dalam konotasi positif. Ia mengungkapkan, kolaborasi ini sebenarnya menjadi kejutan baik baginya maupun Titi. Sebab, mereka sejak awal sempat tidak diberi tahu akan berduet dengan siapa dan menyerahkan sepenuhnya kepada manajemen. Reza juga merasa bersyukur bisa menghabirkan malam pergantian tahun di Yogyakarta. Pujian yang sama disampaikan Reza kepada Hotel Tentrem Yogyakarta. "Dan tanpa disengaja busana yang akan kita pakai satu warna," kata Reza. Titi dan Reza akan mengantarkan pecinta musik kepada lagu-lagu terbaiknya selama lebih dari 120 menit. Pertunjukan akan ditutup dengan kolaborasi apik kedua diva tersebut. Selain menghadirkan Titi DJ dan Reza Artamevia, Hotel Tentrem juga sudah mempersiapkan hidangan istimewa pada malam pergantian tahun. Semua akan tersaji di Kayumanis Coffee Shop dan Summer Palace Chinese Restaurant. 