REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kebiasaan mengemil tengah malam sebenarnya lebih baik dihindari. Alasannya, kebiasaan ini berhubungan dengan masalah seperti penambahan berat badan, insomnia dan masalah kesehatan lain. 		 Akan tetapi, dorongan untuk mengemil tengah malam terkadang sangat sulit untuk dihindari. Sekalipun terpaksa mengemil, pastikan jumlah makanan yang dikonsumsi tidak berlebihan dan jenis makanan yang dipilih menyehatkan. Salah satu di antaranya adalah buah.  juga mengungkapkan setidaknya ada tujuh makanan dan minuman yang harus dihindari ketika mengemil tengah malam, apapun alasannya. Berikut ini adalah makanan dan minuman yang tidak dianjurkan. Kentang goreng dan keripik kentang memang menggugah selera. Akan tetapi mengemil kentang goreng dan keripik kentang tengah malam sama sekali tidak memberi kebaikan apapun untuk kualitas tidur dan juga kesehatan.  Kandungan lemak yang tinggi hanya akan membuat tubuh lebih fokus untuk mencerna makanan dibandingkan tidur. Kondisi ini dapat memicu terjadinya heartburn maupun refluks. Teh, seperti teh hijau hingga teh hitam sebenarnya memiliki manfaat tersendiri bagi tubuh. Namun jangan pernah meminum teh di tengah malam atau sesaat sebelum tidur. Meski secangkir teh hangat tampak menenangkan, teh pada dasarnya mengandung kafein. Bila dikonsumsi sebelum tidur, kandungan kafein dapat mengganggu kualitas tidur. Misalnya karena muncul keinginan buang air kecil tiba-tiba di saat sudah jatuh terlelap. Rasanya memang menyenangkan menyuap es krim sesendok demi sesendok di malam hari sambil bersantai. Namun es krim kaya akan kandungan lemak. Kandungan lemak yang tinggi pada es krim dapat memicu gangguan pencernaan dan asam lambung. Mungkin tak ada yang bisa menandingi lezatnya menyantap piza yang hangat di malam hari. Tapi piza merupakan makanan berminyak dan tinggi lemak yang bisa mengganggu sistem pencernaan serta menyebabkan heartburn bila dikonsumsi sebelum tidur. Sereal merupakan makanan yang paling mudah disajikan. Cukup tuangkan sereal dan susu ke dalam mangkuk, sereal sudah siap untuk disantap. Penyajian yang mudah membuat sereal menjadi salah satu makanan yang disukai sebagai camilan tengah malam. Namun perlu diingat, sereal mengandung gla yang cukup tinggi. Mengonsumsi sereal bergula tinggi dapat membuat kadar gula darah meningkat dan memicu kesulitan tidur. Minuman bersoda tidak mengandung nutrisi apapun untuk tubuh. Sebaliknya gelembung-gelembung soda dari minuman ini dapat memicu terjadinya gangguan pencernaan dan tidur yang tak nyenyak. Manis dan memanjakan lidah, tak heran cokelat cukup populer untuk dikonsumsi tengah malam sebagai camilan. Cokelat sebaiknya dihindari ketika keinginan mengemil tengah malam. Salah satu alasannya, cokelat mengandung kafein yang dapat mengganggu kualitas tidur.