REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Para desainer di 2019 akan bersatu dalam penelitian untuk mengekspresikan pemberdayaan perempuan. Momok kuno seperti hak istimewa kaum kulit putih, negativitas tubuh, dan usia tampak semakin tidak dapat diterima untuk itu. Pertanyaan tentang bagaimana desainer membayangkan wanita, apa yang dipakai wanita dan citra yang diproyeksikannya telah menjadi topik panas politik. Inilah beberapa tren mode yang akan besar di 2019 mendatang seperti yang dikutip di  . Desainer mencoba mengaplikasikan tren Neo Boho musim ini. Tampilan mode ini panjang, lesu dan sensual bersatu di gurun yang hangat dan warna matahari terbenam, seperti dalam koleksi Chloé and Loewe. Dengan tren ini Anda akan melihat perhiasan, potongan rajutan, dan aksesori rafia.  Rincian mode: rona matahari dan warna netral, cetakan geometris yang bertabrakan, gaun syal, rajutan pengrajin, dan rumbai. Setelan   berarti klasik dan abadi. Rok, celana pendek, celana panjang, dan jaket identik dengan warna-warna cerah. Warna juga dicampur dengan warna yang lebih lembut dan denim, seperti dalam koleksi Victoria Beckham dan Giuliva Heritage Collection. Rincian mode: warna halus dan tegas dengan warna cerah serta pastel. Blazer muncul dalam berbagai bentuk, pengait asimetris, dan bagian bawahnya longgar atau pas. Apa pun bentuknya, semuanya terkait warna. Pada debut pakaian pria Louis Vuitton pada Juni, Virgil Abloh memperkenalkan konsep 'accessomorphosis', yaitu transformasi tas dan dompet menjadi pakaian.  Rincian mode: kantong tempel, tas sabuk yang diselempangkan, dan celana kargo dalam warna kehitaman. Tule halus, kerut, lengan balon, rok gelembung, tafeta dan satin, lipatan, dan gaun volume penuh kepribadian untuk musim semi mendominasi Raff Simons di Calvin and Marc Jacobs hingga Miu Miu dan Matty Bovan Gaun   era 50-an dan 60-an dibuat ulang dengan potongan yang lebih pendek, tak terlalu mewah, dan lebih kasual. Pakailah dengan sepasang sepatu   Tampilan ini cocok untuk ke kantor. Rincian mode: gaun bervolume, korsase, dan bulu burung unta. Kita telah melihat kebangkitan 90-an dalam banyak hal selama setahun terakhir, dengan gaun selip, rok satin, dan aksesori bervolume. Bahkan nuansa bibir buram kembali menjadi tren.