REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Pusat Dakwah Islam (Pusdai) Jawa Barat menggelar rangakaian acara Milad Pusdai ke 21. Setelah sukses melaksanakan nikah massal, khitanan massal, dan disabilitas mengaji, pada pekan ini hingga akhir tahun Pusdai menyediakan berbagai acara menarik lainnya. 		 Ketua Panitia Milad Pusdai, ustaz Amin Baejuri Asnaf menuturkan, acara tersebut terbuka untuk umum. Masyarakat dapat mengikuti tabligh akbar, Festival Asmaul Husna, pemutaran 21 judul film religi, pameran wisata Islami, malam amal Pusdai, jalan sehat, dan turut serta dalam Bandung Menghafal Alquran.  Selain itu, Pusdai juga menyediakan bazar untuk Halal Fair. Acara akan digelar dari tanggal 24 hingga 31 Desember. "Siapa saja yang mau mengikuti dan melibatkan diri di Milad Pusdai 21 ini silakan mendaftarkan diri sesuai dengan acara yang telah diinformasikan," jelas ustaz Amin saat dihubungi  , Ahad (23/12). Menurut ustaz Amin, rangkaian acara Milad Pusdai bisa menjadi ajang silaturahim sesama umat Islam di Jawa Barat. Apalagi, Pusdai juga akan menyelenggarakan jalan sehat yang akan melibatkan 21 ribu jamaah. Salah satu penceramah yang akan hadir dalam Milad Pusdai adalah ustazah kenamaan, Mamah Dedeh. Rangkaian acara akan ditutup dengan Muhasabah Akhir Tahun bersama  . Ini merupakan agenda tahunan dari Pusdai dan  . "Kami coba Muhasabah ini juga menampilkan dai-dai dari setiap ormas Islam," terang Amin. Dia berharap, animo masyarakat Jawa Barat, khususnya Kota Bandung akan lebih besar dibanding tahun sebelumnya. Ustaz Amin memastikan rangkaian acara akan berlangsung menarik dan dapat diikuti oleh semua kalangan. "Kami ingin Pusdai menjadi lem perekat umat Islam di Jabar khususnya dan Indonesia," ujar ustaz Amin.