REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Rendang dan nasi goreng diakui sebagai hidangan terbaik di dunia. Tak hanya itu, Indonesia pun memiliki lebih dari 500 ribu bumbu dan rempah, yang seharusnya bisa menjadikan Indonesia sebagai kiblat kuliner dunia. Namun sayangnya, kuliner Indonesia tidak terlalu eksis di luar negeri. 		 Deputi Akses Permodalan Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) Fajar Hutomo mengatakan, salah satu kendala perkembangan kuliner atau   di Indonesia yaitu karena tiadanya standar produk. Baik itu standar kehigienisan makanan,  dan lainnya. Sehingga laju ekspor makanan Indonesia tidak signifikan. "Misalnya   menerima pesanan 100 porsi, itu akan tertangani dan citarasanya pasti mantap. Tapi kalau seribu pesanan atau lebih bagaimana? Pasti  ,   itu   problem kita. Karena  atau kuliner kita belum punya standar produk," kata Fajar usai peluncuran Accelerice di Kuningan Jakarta, Senin (25/3). Hal itu juga yang mendorong CEO Accelerice, Charlotte Kowara untuk meluncurkan food innovation and knowledge hub. Charlotte menjelaskan, Accelerice menyediakan sarana dan edukasi bagi UMKM khususnya food startup untuk berkembang, berinovasi dan dapat memaksimalkan teknologi digital dalam usahanya. Accelerice diharapkan bisa membentuk ekosistem yang kuat agar bisa semakin meningkatkan industri kuliner Indonesia yang sedang bertumbuh. “Visi kami adalah menjadikan Indonesia sebagai salah satu pusat inovasi dan teknologi rekayasa bahan pangan di masa depan dengan meningkatkan bahwa produk yang dihasilkan harus dapat terjangkau, mudah didapat, bernutrisi,” kata Charlotte. Dia berharap, Accelerice bisa menjadi rumah bagi  di Indonesia. Mengingat hingga kini belum ada wadah atau ‘rumah’ bagi   di Indonesia. Selain itu, Accelerice juga bisa menjadi tempat untuk meningkatkan keahlian. Accelerice memiliki beberapa fasilitas untuk menunjang pengembangan   Mulai dari fasilitas Research and Development (R&D), kafe yang bisa digunakan untuk uji coba produk, area berkumpul, , ruangan referensi untuk foto produk, referensi kemasan produk yang disponsori oleh Toko Kemasan Kita, dan fasilitas Toko Sebelah yang diperuntukkan bagi   untuk menjual produk. “Accelerice hadir untuk mendorong munculnya kesadaran bahwa kreativitas dan inovasi adalah hal dominan yang harus dilakukan ,” ungkap dia. Dia mengatakan, fasilitas Accelerice bisa diikuti oleh semua . Namun untuk program referensi kemasan produk dan uji coba produk hanya bisa diikuti oleh  yang sudah berjalan selama 6 bulan lebih. “Tujuannya agar mentor bisa membuat perbandingan, sehingga mudah untuk evaluasi dan kajian kemasan atau uji cobanya,” kata dia. Dia pun berharap, Accelerice bisa menjadi mitra yang bisa membantu dan menyatukan ekosistem untuk  dan industri kuliner.