REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Batik Indonesia menjadi primadona dan diburu oleh pengunjung dalam acara " " 2018 di Ditsong Pioneer Museum, Pretoria, Afrika Selatan. Lebih dari 200 orang pengunjung yang terdiri dari komunitas diplomatik, pengusaha, dan masyarakat umum di Pretoria, Afrika Selatan, Sabtu (8/12), menyerbu stan Indonesia untuk berburu batik dan makanan tradisional Indonesia. Bagi masyarakat Afrika Selatan, batik memiliki kesan dan makna historis yang sangat mendalam. Batik dikenal oleh masyarakat Afrika Selatan dengan sebutan Madiba Shirt atau kemeja Madiba yang merupakan panggilan akrab tokoh pejuang Apartheid, Nelson Mandela yang kerap mengenakan batik di berbagai kegiatan sehingga membuat batik semakin terkenal, khususnya di Afrika Selatan. Selain batik, makanan Indonesia juga diminati oleh pengunjung pameran tersebut. Sate ayam, mi goreng dan nasi goreng merupakan makanan Indonesia yang paling digemari oleh pengunjung.  Dalam acara tersebut, para pengunjung juga diperkenalkan dengan kue-kue tradisional Indonesia, seperti Klepon dan Onde-onde. Banyak pengunjung yang mengatakan bahwa makanan Indonesia sangat lezat dan tertarik untuk mengunjungi Indonesia untuk mencoba lebih banyak makanan tradisional Indonesia yang beragam. Selain itu, di stan Indonesia, pengunjung juga dapat merasakan cita rasa kopi asli Indonesia yang disajikan oleh Kantor Indonesian Trade Promotion Center  (ITPC) Johannesburg.  yang rutin diselenggarakan setiap tahunnya oleh Kemlu Afsel merupakan ajang untuk memberikan pengetahuan kepada masyarakat umum mengenai dunia diplomasi dan sebagai sarana bagi seluruh perwakilan di Afsel untuk memperkenalkan serta mempromosikan negara mereka melalui budaya dan kuliner.  Pada tahun ini, acara tersebut dihadiri oleh sekitar 2.000 pengunjung dan terdapat 15 perwakilan negara-negara asing yang turut berpartisipasi dalam acara tersebut, seperti Benin, Botswana, China, Kongo, Ghana, Indonesia, Jepang, Mali, Mauritius, Palestina, Portugal, Somalia, Sri Lanka, Tanzania dan Thailand. Dalam acara tersebut, Indonesia berhasil meraih penghargaan "The Most Entertaining Stall", yaitu sebagai stan yang paling menghibur. Tema yang diangkat pada tahun ini adalah " " untuk memperingati 100 tahun tokoh pejuang Afrika Selatan, Nelson Mandela. 