REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mcdonald adalah restoran cepat saji yang terkenal dengan menu ayam gorengnya. Tapi tak hanya ayam goreng, Mcdonald terus memberikan inovasi menu untuk memuaskan lidah pelanggan. Kali ini mereka meluncurkan tiga varian baru menu rice bowls, yaitu Rica-Rica Chicken Rice, Rica-Rica Fish Rice, dan Blackpepper Chicken Rice. Menu rica-rica menyajikan dua pilihan dengan daging ayam dan ikan yang bisa dinikmati. 		 Rica-Rica Chicken Rice menyajikan   ayam renyah dengan nasi panas di bawahnya dan disiram dengan bumbu rica-rica. Aroma pedas langsung tercium saat menu disajikan. "Target kita memang pelanggan yang menyukai rasa pedas, khususnya kalangan milenial," kata Associate Director of Communication Mcdonald Sutji Lantyka, Jumat (1/3). Selain rasa pedas, aroma harum daun kemangi juga ditonjolkan sebagai ciri khas rica-rica. Perpaduan pedas, gurih, dan wangi sangat memanjakan lidah pencinta rica-rica. Selain ayam, ada juga rica-rica dengan pilihan daging ikan. Tekstur renyah di bagian luar dipadukan dengan kelembutan daging ikan tilapia. Siraman saus rica-rica meresap hingga ke dalam daging ikan. Sama seperti daging ayam, varian ikan juga disajikan dengan nasi panas di bawahnya. Menu terbaru lainnya adalah Black Pepper Chicken Rice. Perpaduan potongan ayam dengan siraman saus lada hitam yang pedas dan manis. Varian ini sangat cocok bagi mereka yang tidak terlalu menyukai pedas. Porsinya pas bagi orang yang ingin makan praktis tapi tetap kenyang. "Untuk mereka yang ingin makan kenyang tapi praktis, menu nasi ini sangat cocok," kata Sutji. Harganya pun bisa dibilang terjangkau. Semua menu baru itu dibanderol dengan harga Rp 16.500 setelah pajak.