REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) tengah menyiapkan program pembiayaan khusus bagi   yang ingin mengembangkan cabang usaha ke luar negeri. Program pembiayaan ini bertujuan untuk meningkatkan ekspor makanan Indonesia, dan membuat citarasa makanan Indonesia mendunia. Deputi Akses Permodalan Bekraf Fajar Hutomo mengatakan, saat ini usulan skema pembiayaan sedang dikaji di Kementerian Keuangan. Untuk jumlah pendanaan yang diusulkan mencapai Rp 50 miliar. “Memang bukan angka yang fantastis. Tapi ini diharap kan bisa membantu permodalan   di Indonesia yang ingin ekspansi ke luar negeri,” kata Fajar dalam peresmian Accelerice di Kuningan Jakarta, Senin (25/3). Terkait skema maupun syarat penerima modal hingga kini masih terus dikaji. Namun tentunya  yang bisa diekspor harus memenuhi standar produk. Misalnya standar rasa, higienis, keamanan pangan, dan lainnya. “Salah satu masalah kita kan itu ya. Kuliner kita itu belum punya standar produk, sedangkan kalau mau ekspor ke luar harus jelas standar produknya,” jelas dia. Program pembiayaan khusus tersebut direncanakan akan rampung tahun ini. Dia optimis, pembiayaan khusus yang membantu   membuka cabang di luar negeri ini akan meningkatkan PDB Indonesia. Mengingat, pada tahun 2016 kuliner menjadi subsektor ekonomi kreatif dengan pendapatan tertinggi yaitu 41,6 persen. “Kuliner ini punya potensi untuk terus dikembangkan hingga ke luar negeri. Karena kita ingin rasa Indonesia mendunia,” ucap Fajar.