REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menu apa yang biasa tersaji untuk sarapan di rumah? Tren makan sehat kini membuat banyak orang menyukai sarapan kaya protein. Alasannya, mereka mencari rasa kenyang dari protein agar terhindar dari karbohidrat berlebihan di pagi hari.  		 Namun, banyak orang merasa kesulitan dengan sarapan kaya protein yang dipandang rumit diracik. Dilansir dari   berikut enam resep sarapan sarat protein yang bisa dicoba di rumah.  Jika tidak ingin repot menyiapkan sarapan di pagi hari, cobalah menyiapkan sarapan di malam hari. Campurkan dua per tiga gelas   atau   dengan sepertiga gelas oat. Resep  ini tetap enak disantap kendati sudah dibuat semalam sebelumnya dan bisa ditambah tambahan lain sesuka seelera. Buatlah  dengan campuran tiga per empat gelas atau . Tambahkan pula ekstrak vanila, sejumput bubuk kayu manis, dan susu atau air untuk membuat bahan-bahan tersebut jadi cair.  Susu   sangat baik jika Anda alergi pada produk-produk turunan sapi. Segelas susu  mengandung 10 gram protein. Campurkan susu tersebut dengan setengah gelas oat dan segenggam kacang. Kini Anda punya menu sarapan yang sarat protein. Mungkin campuran ini terdengar aneh namun bisa dicoba. Caranya masaklah   seperti biasa kemudian pindahkan dari kompor dan masukkan telur. Telur akan matang perlahan di dalam    Tidak ada salahnya makan malam yang masih tersisa disantap lagi untuk sarapan. Hangatkan kembali sup atau ayam panggang sisa semalam. Sebagai variasi, bisa tambahkan telur matang atau setengah matang. Trik ini tidak hanya menyediakan menu tinggi protein tetapi juga hemat waktu.  Jika telur dan produk olahan susu bukan pilihan Anda, ketahuilah bahwa tiga sendok makan biji rami mengandung sekitar 10 gram protein. Campurkan biji rami itu ke dalam sereal atau taburkan di atas roti bakar sebagai menu sarapan kaya protein. 