REPUBLIKA.CO.ID, SOLOK SELATAN -- Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Ketenagakerjaan (BPJS Ketenagakerjaan) memberikan bantuan logistik bencana gempa Solok Selatan sinergi dengan Rumah Zakat Action.  Afrinaldi Oscar, selaku Koordinator Relawan Rumah Zakat Sumatra Barat menuturkan penyaluran paket bantuan dari BPJS Ketenagakerjaan ini disalurkan pada hari Ahad Kemarin, (10/3).  Paket bantuan tersebut disalurkan langsung ke warga terdampak gempa dan didampingi langsung oleh Wali Nagari Sungai Kunyit, Kec. Sangir Balai Janggo, Kab. Solok Selatan. "Paket bantuan dari BPJS Ketenagakerjaan yang diberikan terdiri dari 15 paket terpal , 60 paket selimut, dan 120 paket sembako yang terdiri dari biskuit, susu UHT, air mineral," ujarnya. Warga terdampak merasa bahagia mendapatkan paket bantuan, hal ini terlihat dari senyuman mereka.  "Saya mewakili dari warga Solok Selatan terkena dampak mengucapkan terima kasih banyak atas bantuan dari BPJS, ini sangat membantu sekali untuk kami," ujar Ica, salah satu warga Kunyi.