REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Partai Keadilan Sejahtera (PKS), menggelar penutupan rangkaian acara workshop pemenangan pemilu bertema “Grounded Special Program (GSP) for Politics and Election Konsolidasi Pemenangan Hati Rakyat dalam Pemilu 2019” di Ballroom Haris Hotel, Samarinda, Ahad (20/1). Kegiatan ini dilakukan dalam rangka pencapaian target raihan suara PKS sebesar 12 persen se-nasional. Acara dihadiri 1.000 calon anggota legislatif PKS. “Program ini diharapkan dapat mempersiapkan para caleg untuk memenangkan partai sesuai targetnya,” jelas Ketua DPP PKS Wilda Kalimantan Sukoco saat dihubungi wartawan. Hasil   ini turut dirasakan oleh calon legislatif PKS Henny Nurhandayani. Henny bersyukur dapat mengikuti kegiatan GSP for Politics and Election Konsolidasi Pemenangan Hati Rakyat dalam Pemilu 2019 yang digelar partainya.  Bahkan, setelah menghadiri   tersebut, Henny mengaku yakin menang dan lolos menjadi anggota dewan dari PKS. "Alhamdulillah. Setelah saya mengikuti Kegiatan GSP PKS di Samarinda, semakin yakin PKS akan menang, kata Henny. Dia menambahkan, selain yakin perolehan suara PKS mencapai 12 persen secara nasional, dirinya juga semakin percaya diri setelah mengikuti GSP. "Saya semakin percaya diri. Tool dan materi yang disampaikan oleh   Dr. Fahmi sangat aplikatif, mudah dipahami. Dan jika disiplin dilaksanakan pasti menang, ujarnya. Lebih dari 50 ribu caleg beserta timsesnya telah mengikuti program GSP sejak bulan Oktober 2018, secara nasional di 33 provinsi sehingga target konsolidasi kader se-nasional dapat tercapai. Program ini sudah digelar secara nasional di 30 provinsi sebagai bentuk persiapan caleg PKS memenangkan pemilu yang akan digelar bulan april 2019. Acara penutupan   turut dihadiri Ketua Umum DPW PKS Kalimantan Timur, Harun Al Rasyid, beserta jajarannya. Kader senior sekaligus calon anggota dewan Aus Hidayat Nur, serta ratusan calon anggota Ddewan (CAD), Ketua DPD, DPC dan Dpra PKS se-Kaltim.