REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Indonesia belum berhasil mengirimkan wakil ke babak final Orleans Masters 2019. Langkah dua atlet Tanah Air yang berlaga di babak empat besar mesti terhenti. Pasangan ganda campuran Rehan Naufal Kusharjanto/Lisa Ayu Kusumawati ditundukkan Ronan Labar/Anne Tran (Prancis). Pertandingan itu berakhir dalam dua set, dengan skor 10-21, 12-21. Sementara itu, pasangan ganda putri Agatha Imanuela/Siti Fadia Silva Ramadhanti juga tak kuasa menahan laju pasangan Taiwan, Hsu Ya Ching/Hu Ling Fang. Imanuela dan Ramadhanti menyerah usai berjuang tiga gim dengan skor 21-14, 18-21, 10-21. 		 "Sebetulnya kendala yang berat sekali sih tidak ada, tapi kami memang kecolongan di game kedua. Padahal saat itu kami sudah unggul cukup jauh. Di game ketiga, tenaga kami sudah mulai habis, pertahanan lawan pun semakin rapat dan sulit untuk ditembus," kata Agatha dalam rilis yang diterima  , Ahad (24/3). "Kami harus meningkatkan kekuatan pukulan kami, power nya harus ditambah lagi," tambah Agatha, ketika ditanya evaluasi penampilannya dengan Fadia. "Tentu saja tidak puas dengan hasil ini karena kami mau masuk final dulu, tapi kami kemarin sudah mencoba yang maksimal," ujarnya. Usai mengikuti turnamen Orleans Masters 2019, Fadia/Agatha direncanakan akan tampil di turnamen Malaysia Open dan Singapore Open 2019.