REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setelah 19 hari tayang di bioskop, film   (OKB) tercatat menjaring satu juta penonton. Capaian itu membuat film besutan sutradara Ody C Harahap tersebut resmi menjadi film   ketiga pada 2019. Dikutip dari rilis pers yang diterima   pada Selasa (12/2), OKB menjadi film pertama yang dirilis Screenplay Films tahun ini. Sejak tayang pada 24 Januari, antusiasme penonton masih sangat tinggi terhadap sinema drama komedi itu. 		 Menurut sutradara Ody, apresiasi yang diberikan penonton tidak lepas dari kekuatan naskah film serta kombinasi akting mumpuni para pemain. Skenario film yang ditulis Joko Anwar disebutnya sangat mewakili apa yang dirasakan banyak orang. Jalan cerita utamanya adalah perubahan drastis kondisi ekonomi di sebuah keluarga. Ibu (Cut Mini) dan ketiga anaknya yaitu Duta (Derby Romero), Tika (Raline Shah), dan Dody (Fatih Unru) kaya mendadak setelah kematian Bapak (Lukman Sardi). Sikap norak saat menjadi orang kaya baru membawa kekocakan yang membuat terbahak. Namun, Joko Anwar juga memasukkan banyak adegan haru dan pesan moral dalam cerita. Uang bukan segalanya, ada banyak hal lebih penting yaitu keluarga dan sahabat. Menurut Ody, torehan prestasi   sebagai   menandakan bahwa film Indonesia sudah mendapat tempat lebih luas di hati masyarakat. Memang sudah saatnya film nasional menjadi primadona di negeri sendiri.  "Masyarakat sudah mulai percaya dengan kualitas film Indonesia. Sineas harus bisa menjaga kualitas film, membuat karya dengan   baik yang dibungkus dengan artistik yang bagus, sehingga semua penonton bisa menikmati," ujarnya. Sampai hari ini, film //OKB// masih dapat ditonton di XXI yang tersebar di berbagai kota di Indonesia. Film juga masih tayang di bioskop lainnya seperti CGV dan Cinemaxx yang terletak di berbagai daerah.