REPUBLIKA.CO.ID, Lamongan - Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera (MS PKS) Habib DR. Salim Segaf Al-Jufri meneruskan lawatan di Jawa Timur dengan bersilaturrahim ke Pondok Pesantren (PP) Sunan Drajat Lamongan. Habib Salim yang didampingi mantan Gubernur Jawa Barat  Ahmad Heryawan (Kang Aher) dan Ketua Umum DPW PKS Jatim Arif Hari Setiawan tiba di Pondok Pesantren Sunan Drajat. Pesantren Sunan Drajat terletak di kawasan sekitar makam Sunan Derajat. Sunan Drajat sendiri merupakan salah satu Walisongo penyebar dan pejuang agama Islam di tanah jawa.  		 Habin Salim disambut langsung oleh KH DR. Abdul Ghofur dan diajak keliling ke kompleks pesantren yang sangat luas dan dihuni oleh kurang lebih 13 ribu santri. Habib Salim kagum lantaran Santri PP Sunan Drajat berasal dari berbagai daerah di Indonesia, dari Aceh hingga Papua. Pesantren ini sering dijadikan rujukan bagi pengembangan pesantren wirausaha yang berhasil. Sebab PP Sunan Drajat secara mandiri mampu memenuhi berbagai kebutuhan operasional pesantren melalui unit usaha antara lain agrobisnis, produksi air mineral, pembuatan kapal, dolomit, dan lain-lain. Pesantren ini mampu menggabungkan antara pendidikan formal, informal, dan semangat wirausaha. Sehingga lulusannya mampu bekerja atau berwirausaha sesuai ketrampilan yang diberikan di pesantren. Seusai berkeliling Habib Salim pun menyampaikan bahwa Pondok Pesantren adalah kekuatan umat dan kekuatan Bangsa. Habib Salim mengatakan bahwa pemimpin bangsa lahir dari pesantren - pesantren. "Pelaku-pelaku UKM yang tahan krisis juga lahir dari pesantren. Jadi para kyai', para ulama', dengan pesantrennya adalah sumber rujukan sekaligus kekuatan ummat," kata Habib Salim dalam keterangan yang diterima  , Jumat, (22/2). Habib Salim pada kesempatan tersebut memastikan bahwa PKS  terus memperjuangkan diri melalui parlemen dan juga dakwah di masyarakat untuk menimalisir peredaran narkoba. Pernyataan Habib Salim sendiri didasari oleh keprihatinan KH Abdul Ghofur juga akan peredaran narkoba, miras, dan penyakit masyarakat lainnya "Agar peredaran narkoba, miras, dan penyakit masyarakat lainnya bisa terus berkurang. Sehingga kualitas generasi yang akan datang akan jauh lebih baik," ujar Menteri Sosial periode 2009-2014 ini kH. Abdul Ghafur mengaku sangat senang dan berbahagia dengan kedatangan PKS ke Ponpesnya."Saya menyarankan agar PKS sesering mungkin datang ke ponpes Sunan drajat," pungkas dia