REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) bersama   meluncurkan inovasi dalam melayani masyarakat untuk berdonasi tanpa menggunakan uang di Kantor Baznas, Jakarta Pusat, Jumat, (4/1) lalu. Hanya dengan menonton video iklan di   itu, kini umat bisa berdonasi untuk membantu masyarakat yang membutuhkan, seperti korban bencana.  Direktur Utama Baznas, Arifin Purwakananta, mengatakan Baznas terus berinovasi menggunakan setiap potensi dan perkembangan teknologi yang ada untuk memberikan kemudahan layanan berdonasi bagi masyarakat Indonesia yang gemar membantu dan menolong sesamanya. "Baznas mengembangkan inovasi memberikan layanan kemudahan berdonasi, masyarakat bisa melakukan donasi bantuan dengan mudah tidak perlu menggunakan uang, hanya dengan menonton video yang ada di   tersebut yang sama saja dengan kita berdonasi," ujar Arifin saat meluncurkan inovasi terbaru ini bersama  Menurut Arifin, belakangan ini bencana alam beberapa kali terjadi di Indonesia, mulai gempa di Lombok, gempa tsunami di Palu, tsunami di Banten dan Lampung, hingga longsor di Sukabumi. Donasi yang terkumpul dari masyarakat di   tersebut akan disalurkan melalui Baznas, untuk membantu para korban bencana. Sementara itu, CEO   Muhammad Radhiyan Pasopati Pribadi mengatakan kerja sama ini dilakukan karena pihaknya memiliki visi yang sama dengan Baznas untuk memudahkan masyarakat berbagi. "Semoga kerja sama dengan Baznas ini bisa semakin meningkatkan kesadaran masyarakat tentang membantu sesama, terlebih berdonasi melalui   sangatlah mudah, hanya dengan menontom video sudah sama dengan berdonasi. Jadi berdonasi uang tanpa uang," katanya. Dia menjelaskan,   donasi ini didirikan oleh mahasiswa Universitas Indonesia (UI) pada Agustus 2018 ini dan berada di bawah naungan Lab Reliable Sofware Engineering (RSE) Fakultas Ilmu Komputer (Fasilkom) UI. Menurut dia, bagi masyarakat yang ingin berdonasi, hanya perlu mengunjungi laman  pilih donasi bekerja sama dengan Baznas, lalu pilih Donasi Gratis.  "Kemudian masyarakat akan diarahkan ke halaman yang berisikan video berdurasi 10 detik, tonton video hingga selesai, dan selamat, Anda sudah berdonasi dan ikut meringankan beban saudara-saudara kita," kata mahasiswa berusia 23 tahun ini.