REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anda gemar mengonsumsi cokelat dan sering menyimpannya di dalam lemari es? Koki bintang tiga Michelin, Alain Ducasse melarang Anda melakukan hal itu. 		 Setelah membuka lebih dari 40 restoran di tujuh negara dan tiga benua, Ducasse memutuskan untuk ikut serta dalam bisnis cokelat. Ia baru saja membuka toko cokelat di London. Le Chocolat Alain Ducasse di London adalah cabang ke-10 milik chef, termasuk sebuah pabrik di Paris tempat barang-barang dibuat. "Menyimpan di lemari es harus dihindari," ujar Monsieur Ducasse, seperti dilansir dari laman Pria yang merupakan salah satu dari hanya dua koki yang memegang 21 bintang Michelin sepanjang kariernya, mengatakan cokelat harus disimpan antara 15 derajat Celcius dan 18 derajat Celcius di tempat yang kering. "Suhu terbaik untuk menikmatinya adalah sekitar 20 derajat Celcius," ungkapnya. Ganaches harus dimakan dalam dua atau tiga minggu, pralinés dalam maksimal tiga hingga empat minggu, dan cokelat batangan bisa dimakan dalam beberapa bulan. Managing Director Le Chocolat Alain Ducasse di London, Damien Couliou, menjelaskan mengapa suhu kamar optimal untuk konsumsi cokelat. “Jika terlalu dingin, air mengembun dan cokelat memutih. Jika terlalu panas (lebih dari 20 derajat Celcius), cokelat akan meleleh dan menjadi lunak." Menurut Couiliou, ketika kondensasi, air bereaksi pada tingkat mikroskopis dengan gula yang terkandung dalam cokelat dan mengkristal di permukaan, memutihkan warnanya. "Kondensasi air tidak akan mempengaruhi rasa cokelat itu sendiri. Ini lebih tentang visual." Jika ingin cokelat tetap dengan warna yang dibeli, jauhkan dari lemari es dan di lemari, dan pastikan mengonsumsinya dalam waktu sebulan. 