REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memburuknya iklim investasi global membawa dampak secara signifikan bagi perkembangan investasi di dalam negeri. Hal ini terlihat dari realisasi Penanaman Modal Asing (PMA) pada 2018 yang mengalami kemrosotan sebesar 8,8 persen. Namun, kondisi ini mestinya tidak membuat negara larut, sebab meski investasi asing merosot, potensi investasi dalam negeri menunjukan pertumbuhan yang baik. Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM), Thomas Lembong menjelaskan pertumbuhan Penanaman Modal Dalam Negeri (PMDN) tumbuh secara sehat pada 2018 kemarin yang mengalami kenaikan sebesar 25,3 persen. Potensi ini masih bisa dikembangkan di 2019 ini. "PMDN sebagaimana semua bisa lihat, PMDN tumbuh sangat sehat dan berhasil mengkompensasi penurunanan PMA," ujar Thomas di Kantor BKPM, Rabu (30/1). Baca juga,  Thomas menjelaskan ada beberapa faktor yang membuat investasi dalam negeri menarik untuk dikembangkan. Pertama, faktor pelemahan rupiah membuat banyak pihak kemudian mengalihkan uangnya untuk melakukan kegiatan ekonomi di dalam negeri. Tingginya peredaran uang didalam negeri bisa menjadi potensi untuk pengembangan. Ada tiga sektor, kata Thomas, yang bisa dikembangkan. Pertama, dominasi investasi di sektor properti. Properti tumbuh karena dua sektor yaitu   dan pariwisata tumbuh baik di dalam negeri saat ini.  ini dampak multi investasinya banyak: Mereka memeperluas karyawan mereka. mereka butuh kantor. Itu juga investasi di aspek logisitik seperti pergudangan. Ketiga, pariwisata akan dorong investasi perhotelan dan kawasan wisata," ujar Thomas. Saat ia sempat bertemu dengan Walikota Surabaya, Tri Risma Harini yang menjelaskan bahwa okupansi hotel di Surabaya sudah hampir mencapai 90 persen. Juga soal pertumbuhan retribusi dan perpajakan yang tumbuh hingga 20 persen per tahun. "Itu contoh, dimana sektor wisata seperti perhotelan benar-benar berkembang," ujar Thomas. Tercatat, Total realisasi investasi PMDN tahun 2018 mencapai Rp 328,6 triliun. Investasi ini menunjukkan peningkatan sebesar 25,3 persen, dibandingkan tahun 2017 sebesar Rp 262,3 triliun.