REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Indosat Ooredoo mencatat peningkatkan aktivitas layanan data yang signifikan pada malam pergantian tahun 2018. Peningkatan trafik telekomunikasi di jaringan Indosat Ooredoo mencapai puncaknya pada malam 31 Desember lalu. Trafik layanan data tercatat meningkat menjadi sebesar 6.730 terabytes, atau meningkat sebesar 11,4 persen dibandingkan dengan trafik reguler hari biasa. Peningkatan meningkat 71,7 persen jika dibandingkan trafik malam puncak tahun baru tahun sebelumnya. Kenaikan trafik telekomunikasi layanan data mencapai puncak pada sekitar pukul 19.00 WIB hingga 02.00 WIB pada tanggal 1 Januari 2019. Wilayah yang mengalami peningkatan trafik data khususnya di berbagai daerah yang menjadi tujuan utama wisatawan dalam merayakan tahun baru. Seperti Alun-Alun Bandung, Tugu Yogya, Simpang Lima Semarang, Alun-alun Kidul Solo dan Pantai Losari Makassar. Group Head Corporate Communications Indosat Ooredoo, Turina Farouk mengatakan tren penggunaan sosial media dan digital tetap menempati urutan teratas dalam kegiatan berkomunikasi pelanggan. "Sehingga trafik telekomunikasi data mencatat peningkatan tertinggi selama momen pergantian tahun baru," katanya dalam siaran pers yang diterima   Rabu (2/1). Turina mengatakan Indosat Ooredoo telah menyiapkan penyediaan kapasitas jaringan sejak jauh-jauh. Trafik layanan SMS juga mengalami peningkatan sebesar 22,5 persen dibanding trafik reguler hari biasa. Berbeda dengan tren komunikasi data dan SMS, untuk trafik layanan suara mengalami penurunan sebesar 16,2 persen dibanding trafik reguler hari biasa. Indonesia Ooredoo menyiapkan kapasitas layanan data, suara dan SMS untuk menyambut perayaan Natal dan Tahun Baru dalam rangka mengantisipasi peningkatan trafik berdasarkan pengalaman tahun-tahun sebelumnya. Untuk kapasitas layanan data ditingkatkan menjadi 16.200 terabyte per hari. Sementara untuk kapasitas layanan suara ditingkatkan menjadi 2.249 juta menit per hari (atau 37,49 juta erlang per hari). Kapasitas SMS ditingkatkan menjadi 1,011 miliar SMS per hari.