REPUBLIKA.CO.ID, SIDNEY -- Seekor hiu dilaporkan menggigit dua orang yang tengah berenang di perairan Kepulauan Whitsunday, Australia, Kamis, (10/1). Korban seorang wanita dan seorang anak perempuan. Para korban yang terluka langsung dibawa ke rumah sakit dengan ambulans dari negara bagian Queensland. Keduanya dilaporkan mengalami luka gigitan di bagian tungkai dan kaki. Korban wanita dewasa terluka pada kaki kanannya. Lalu korban anak perempuan terluka di bagian tungkai. Dilansir   Jumat, (11/1), keduanya diserang hiu ketika berenang di perairan dangkal Pantai Catseye, Pulau Hamilton. Insiden yang terjadi sekitar pukul 09.30 waktu setempat itu menjadi serangan terbaru dalam rangkaian serangan hiu di perairan Kepulauan Whitsunday yang sebelumnya dianggap aman. Sebelumnya pada November lalu, seorang pria pun dinyatakan tewas akibat serangan hiu. Lalu pada September, seorang gadis 12 tahun kehilangan satu kakinya karena digigt hiu saat sedang berenang. Australia memang dikenal sebagai negara dengan tingkat serangan hiu tertinggi di dunia. Hanya saja masih jarang yang menyebabkan korban meninggal. Data dari Kebun Binatang Taronga di Sidney, sepanjang 2018 ada 20 insiden serangan hiu tanpa alasan di pantai. Dari jumlah tersebut satu peristiwa menyebabkan kematian. 