REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Terdapat beberapa contoh di mana teknologi telah memainkan peran yang penting di benua Afrika, termasuk dalam bidang mi liter dan transportasi. Setelah Perang Punisia (264 SM-146 SM) antara Carthage dan Roma, teknologi militer menjadi bagian penting dari budaya Afrika Utara. Kota kuno di Afrika Utara, Kartago, dikenal karena Angkatan Laut Militernya dan pem bangunan kapal perangnya untuk memerangi Romawi. Taktik militernya telah ditun jukkan prajurit Ratu Amina dari Zazzau, Ni geria Utara. 		 Wilayah taklukannya diperluas dari Bauchi di timur ke Sungai Niger di se latan. Ratu Amina terkenal karena memba ngun kota-kota bertembok agar terlindung dari penjajah. Di bidang transportasi, kapal layar telah digunakan oleh orang Nubia untuk alasan per dagangan di sepanjang Sungai Nil. Graham Connah juga menyebutkan, ada kapal ber umur 8.000 tahun yang ditemukan di Dufna, Northeast Nigeria. Kapal tersebut berkaitan dengan orangorang Swahili, suku bangsa yang berasal dari pantai Afrika Timur. Perahu seperti itu bah kan digambarkan di dinding rumah dan mas jid yang mengungkapkan pentingnya moda transportasi ini untuk penduduk setempat di wilayah itu. Orang Afrika Timur tak hanya mahir dalam membangun kapal, mereka juga memiliki pemahaman yang baik dalam hal keterampilan navigasi dan pelayaran. Hal itu setidaknya tampak dari bukti kontak mereka dengan Madagaskar, Kepulauan Comoro, Asia Selatan dan Tenggara.