REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Kebakaran yang terjadi di Perumahan Youtefa, Abepura Kota Jayapura, Papua beberapa waktu lalu telah menghanguskan sebanyak 25 rumah berisi 88 Kepala Keluarga. Aktifitas warga lumpuh karena harta benda ikut terbakar. Dalam menanggapi peristiwa kebakaran ini, Relawan Rumah Zakat Jayapura beraksi di lokasi kejadian. Meninjau kerusakan dan mencatat jumlah kebutuhan bantuan yang diperlukan dilakukan oleh para Relawan. Saat ini para korban kebakaran sangat membutuhkan makanan cepat saji, makanan bayi dan pakaian. Para Relawan yang turun ke lokasi mulai membantu petugas Dinas Sosial untuk mendirikan tenda darurat. Sebagian Relawan lain melakukan aksinya dalam pembagian bantuan makanan kepada para korban kebakaran tersebut. Saat Relawan membagikan kornet dan rendang superqurban, ada juga Relawan yang bermain bersama anak-anak pengungsi untuk menghibur mereka. Seperti dalam siaran pers Rumah Zakat, jumlah bantuan yang di distribusikan berupa Kornet Sapi sebanyak lima Karton isi 10 kaleng, kemudian Rendang Sapi sebanyak dua karton isi 40 kaleng, Kornet Kambing sebanyak lima Karton isi 40. Total semua yg disalurkan adalah 330 kaleng Superqurban yang disalurkan untuk korban kebakaran.