REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kulit merupakan organ terbesar manusia, dan sayangnya sering dianggap remeh ketika sehat. Banyak fakta dan mitos mengenai kesehatan kulit yang beredar di tengah-tengah masyarakat. Lantas, mana yang benar dan mana yang salah dari fakta dan mitos itu? Dilansir di   Sabtu (2/3), berikut daftarnya. Kulit memberi penghalang dinamis antara lingkungan internal tubuh dan dunia luar. Sel-sel disebut keratinosit dalam epidermis atau lapisan luar kulit. Sel-sel itu terus-menerus membelah menghasilkan pasokan sel yang bergerak naik melalui lapisan ini dan dikeluarkan dari permukaannya. Lebih baik, manusia minum sebanyak dua liter air dalam sehari untuk menjaga kulit tetap sehat.  Namun, fakta yang salah adalah jumlah air yang diminum sebenarnya tidak secara langsung mempengaruhi kulit. Air disuplai ke kulit oleh darah yang mengalir melalui dermis, lapisan dalam kulit.  Air akan hilang dari epidermis, terutama di lingkungan yang kering. Air dibutuhkan menjaga hidrasi kulit dan ketika mengalami dehidrasi serius, kulit Anda tampak kusam dan kurang elastis. Hormon stres termasuk kortisol atau hormon steroid yang dibuat dalam kalenjar adrenal akan memperparah kondisi kulit. Hal ini hampir sama dengan alopecia areata, yakni suatu kondisi autoimun di mana kekebalan tubuh mulai menyerang folikel rambut dan menyebabkan rambut rontok. Pada kulit, kulit berpotensi mengalami psoriasis, yaitu kondisi auto-imun lain yang menyebabkan penebalan kulit, penskalaan dan peradangan. Lalu mengalami eksim atau radang kulit merah yang gatal sering terjadi bersamaan dengan asma, demam, dan alergi lainnya.  Jerawat ( ) sebenarnya dapat bertahan hingga usia 30-an dan 40-an. Hal ini terjadi sebagai akibat interaksi antara efek hormonal pada kalenjar lemak di kulit, ditambah respons kekebalan kulit terhadap pori-pori dan mikroba yang hidup di kulit. Makan jenis makanan tinggi lemak memang tidak sehat karena berbagai alasan. Namun jenis makanan ini tidak menyebabkan jerawat. Bahkan, beberapa tablet yang diresepkan untuk jerawat parah, seperti isotretinoin oral lebih baik diserap ketika pil ditelan dengan makanan berlemak, termasuk cokelat.