REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selama hak untuk merdeka belum didapat, perjuangan bangsa Palestina bakal belum berakhir. Rutin setiap Jumat, sejak akhir Maret 2018 lalu, harapan agar bangsa Palestina mendapat hak kembali atas tanah kelahirannya, terus diteriakkan lantang. Aksi besar itu mereka sebut sebagai aksi unjuk rasa Great Return March. Sebagai salah satu lembaga kemanusiaan Aksi Cepat Tanggap (ACT) turut membantu aksi perjuangan kebebasan ini melalui berbagai titik Bandung, Makassar, Sulawesi Selatan, Jawa Timur, Surabaya, dan Malang secara serentak.   		 Untuk mengingatkan kembali Great Return March bertujuan untuk menerapkan hak rakyat Palestina untuk pulang ke rumah, desa dan kota mereka dari mana mereka diusir pada tahun 1948. Gerakan ini untuk menyerukan penerapan paragraf 11 dari Resolusi PBB 194 yang memanggil kembalinya para pengungsi Palestina pada tanggal yang sedini mungkin. Seiring dengan perjuangan bangsa Palestina yang terus berlanjut, dukungan dari Indonesia pun tidak akan pernah surut. Sebagaimana dinyatakan oleh Bambang Triyono dari Global Humanity Response ACT. “Insya Allah, ACT akan terus bersama dengan para pejuang aksi Great Return March. Ada Program Pelayanan Medis, distribusi air bersih dari Mobile Water Tank ACT, dan distribusi makanan siap santap dari Dapur Umum Indonesia di Gaza,” ujarnya. Menurut Bambang Triyono, aksi pelayanan medis akan berlangsung mulai 29 Maret sampai 3 April di tiga titik lokasi. Rinciannya Jabalia Timur, Gaza Timur, hingga ke Tengah Kota Gaza. Aksi itu, diharapkan bisa menjangkau sekitar 2.000 penerima manfaat. “Dapur Umum Indonesia dan   akan disiagakan di lokasi aksi Pelayanan Medis. Insya Allah, ACT akan menyiapkan 1.000 porsi makanan siap santap per hari dan ribuan liter air bersih. Itu untuk para pejuang yang hadir di aksi Great Return March,” papar Bambang Triyono. Dukungan nyata Bangsa Indonesia untuk perjuangan Great Return March, bahkan sudah dimulai sejak pertama kali aksi ini digelar. Setahun silam, gerakan ini telah meletup di peringatan 50 tahun Nakba Day oleh warga Palestina di Gaza dan hingga 2019 kali ini, segenap tim relawan ACT tak pernah absen untuk mengawal aksi. Menjaga pasokan air bersih, menyiapkan makan siap santap hingga menyiagakan ambulans dan tim medis lengkap dengan peralatan medisnya.