REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Salim Segaf Al-Jufri mengatakan ormas Muhammadiyah adalah elemen penting umat dan bangsa Indonesia. Hal itu disampaikan Habib Salim saat bersilaturahim dengan Pengurus Wilayah (PW) Muhammadiyah Jawa Tengahdi Kantor PW Muhammadiyah Jalan Singosari Raya Nomor 33, Pleburan, Kota Semarang, Senin (11/3). "Muhammadiyah adalah elemen penting bangsa Indonesia, tadi di Jawa Tengah ada banyak lembaga pendidikan, rumah sakit yang dibangun, sekolah hingga kampus," kata Habib Salim dalam siaran persnya,. Atas hal itu, Habis Salim mengatakan, PKS dan Muhammadiyah harus selalu bersinergi untuk membangun peradaban Indonesia yang lebih baik. "Saya ucapkan     atas silaturahim PKS dan Muhammadiyah, dan kita akan terus duduk bersama bergandengan tangan, bagaimana memberikan kontribusi untuk negeri ini, karena kami meyakini Indonesia memiliki peluang memimpin dunia Islam, karena umat Islam terbesar di dunia," jelas Habib Salim. Salah satu yang bisa disinergikan, menurut Habib Salim, adalah memperbanyak keterwakilan umat di parlemen. "Semakin banyak kita di parlemen semakin baik untuk umat," ucap mensos era Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono ini. Secara khusus, Habib Salim mengatakan PKS sebagai partai Islam adalah partainya umat dan aset bangsa. "PKS ini punya umat, aset bangsa, PKS milik Muhammadiyah, sehingga apa yang bisa diberikan untuk antum, kita sinergi, banyak titik temu yang bisa kita lakukan bersama,"pungkasnya. Turut hadir dalam silaturahim tersebut, yaitu Ketua PW Muhammadiyah Jateng Tafsir, Bendahara PW Muhammadiyah Jateng Prof Masrukhi dan sejumlah tokoh PW Muhammadiyah lainnya. Sementara tokoh PKS yang hadir, di antaranya Ketua Dewan Pengurus Wilayah (DPW) PKS Jateng Abdul Fikri Faqih, dan Sekretaris Umum DPW PKS Jateng Sri Praptono.