REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sekitar 120 warga Negara Indonesia yang berada di London, Inggris, mendeklarasikan dukungan kepada Pasangan Calon Presiden nomor urut 01 Joko Widodo-Ma'ruf Amin (Jokowi-Ma'ruf), Ahad (16/12) waktu London. WNI di London jiga menolak penyebaran kebohongan dan adu domba demi kepentingan politik. "Masyarakat Indonesia di Inggris Raya bersama Jokowi-Ma'ruf Amin 01," kata salah satu perwakilan WNI di London saat membacakan deklarasi, seperti dikutip dari  , Senin (17/12). Dalam deklarasinya tersebut, para WNI di Inggris Raya juga menyatakan menolak cara cara kekerasan, penyebaran kebohongan, disinformasi dan adu domba demi kepentingan politik sesaat. Dalam pemberitaan   London, deklarasi ini dilakukan di tepi Sungai Thames oleh sekitar 120 masyarakat Indonesia dengan sebutan GWJokowi Inggris Raya. GWJokowi Inggris Raya yang dipimpin Zulinda Berry Natalegawa mengatakan, acara deklarasi yang dilakukan pendukung Paslon #01 Jokowi-Amin pada Pilpres 2019 diikuti sekitar 120 warga Indonesia. Mereka terdiri dari diaspora dan juga ibu rumah tangga serta mahasiswa dan pekerja profesional serta domestik yang ada di Kerajaan Inggris. Para relawan juga mengekspresikan antusiasme dan suka-cita menyambut pesta demokrasi Indonesia dengan menggelar nyanyi dan tarian bersama, goyang Maumere sebelum berkeliling dengan mengunakan London bus tour. Gagasan London Bus Tour yang diinisiasi oleh kelompok relawan GWJokowi Inggris Raya bersama Teman Jokowi bertujuan merangkum berbagai individu, kelompok dan komunitas Indonesia pendukung Paslon #01Jokowi-Amin agar bersatu mensukseskan Pilpres 2019 dan meraih kemenangan untuk periode kedua Presiden Joko Widodo. Selain itu, panitia penyelenggara berharap kegiatan ini turut menyampaikan pesan dan kesan kepada masyarakat dunia, khususnya yang ada di Negara Ratu Elizabeth II ini bahwa nama Indonesia yang mampu menyelenggarakan proses demokrasi dengan dewasa dan penuh suka cita. Tidak kalah dibanding dengan negara-negara maju lainnya. Diharapkan gagasan London Bus Tour ini juga dapat merefleksikan perjalanan bangsa Indonesia yang penuh dengan keberagaman dalam mewujudkan tekad serta aspirasi untuk menjadi bangsa yang satu, penuh optimistis, bangsa yang maju dan bermartabat dengan tidak melupakan akar sejarah warisan generasi pendahulu Indonesia.