REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Danone-Aqua kembali mendapatkan Anugerah PROPER Hijau untuk keenam pabriknya atas pencapaiannya dalam pengelolaan lingkungan lebih dari yang dipersyaratkan dalam peraturan pemerintah.  Penghargaan PROPER Hijau tersebut diterima oleh perwakilan dari Pabrik Aqua Mekarsari, Pabrik Aqua Babakan Pari, Pabrik Aqua Pandaan, Pabrik Aqua Mambal, Pabrik Aqua Klaten dan Pabrik Aqua Wonosobo yang diserahkan oleh Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Siti Nurbaya pekan lalu. Proper merupakan upaya pemerintah untuk mendorong agar perusahaan-perusahaan di Indonesia memiliki ketaatan dalam pengelolaan lingkungan hidup. Penghargaan ini dikeluarkan oleh Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan dengan mengukur kinerja berkelanjutan Perusahaan melalui berbagai inisiatif yang telah dilakukan. Tahun ini sebanyak 155 perusahaan mendapatkan Proper Hijau dari 1.906 perusahaan yang mengikuti evaluasi peringkat kinerja periode 2017-2018 Vice President General Secretary Danone-Indonesia, Vera Galuh Sugijanto mengatakan bahwa tujuan Perusahaan untuk menjalani penilaian PROPER adalah untuk melakukan perbaikan kinerja lingkungan secara terus menerus. "Penilaian PROPER merupakan standar kami untuk melakukan perbaikan kinerja lingkungan setiap tahunnya," tutur Vera berdasarkan rilis yang diterima  , Selasa (1/1).   Dalam menjalani bisnisnya, Danone-Aqua memegang standar kepatuhan terhadap peraturan pemerintah dalam lingkungan, demikian penjelasan Vera."Karenanya, secara konsisten kami melihat PROPER sebagai ukuran kami dalam memenuhi standar kepatuhan terhadap lingkungan dan juga memberikan lebih daripada yang dipersyaratkan.“ Katanya. Selain itu, Vera menjelaskan bahwa melalui inisiatif sosial dan lingkungannya, Danone-Aqua juga berupaya mendukung target pemerintah dalam pencapaian Sustainable Development Goals (SDG’s).  "Kami mengembangkan program peningkatan akses air bersih/WASH yang telah memberikan manfaat bagi lebih dari 160 KK yang tersebar di Indonesia.  Selain itu, pabrik-pabrik Danone-Aqua juga menerapkan operasional ramah lingkungan serta green office untuk membantu dalam mengurangi jejak karbon," ucap dia. Penilaian PROPER diukur dari penerapan prinsip-prinsip pembangunan berkelanjutan dalam proses produksi dan jasa, penerapan sistem manajemen lingkungan, 3R (Reduce, Reuse, Recycle), efisiensi energi, konservasi sumber daya dan pelaksanaan bisnis yang beretika serta bertanggung jawab terhadap masyarakat melalui program pengembangan masyarakat.   Peringkat kinerja PROPER dibedakan menjadi lima warna yaitu Emas, Hijau, Biru, Merah dan Hitam.  Untuk aspek ketaatan adalah Biru, Merah dan Hitam.  Sedangkan kriteria penilaian aspek yang masuk kategori lebih dari yang dipersyaratkan (beyond compliance) adalah Hijau dan Emas. 