REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengelola Dunia Fantasi Ancol menghadirkan pertunjukkan menarik yaitu DinoLand untuk liburan akhir tahun yang akan membawa para pengunjung kembali ke zaman purbakala. "Mempertontonkan atraksi yang saat bumi diduduki oleh para hewan-hewan raksasa yaitu dinosaurus," kata Corporate Communications Taman Impian Jaya Ancol, Rika Lestari dalam keterangan tertulis diterima di Jakarta, Jumat (14/12). 		 DinoLand akan dapat disaksikan mulai 15 Desember 2018 hingga 13 Januari 2019 dengan jadwal pertunjukan pada jam 14.00 WIB dan 17.00 WIB setiap hari. Selain itu, pada akhir 2018 ini, Dufan memberikan promo "heboh akhir tahun", setiap pengunjung bisa membeli tiket Annual Pass Dufan hanya dengan harga Rp 325 ribu. Periode promo Annual Pass ini sampai 13 Januari 2019, pengunjung bisa mendapatkan berbagai keuntungan. Salah satunya main gratis sepuasnya selama setahun ke Dufan. Gratis ke semua wahana dufan, termasuk wahana baru Dinoland Dufan. Selain ragam acara yang menghibur liburan akhir tahun, Ancol Taman Impian juga menyiapkan inovasi dan fasilitas baru untuk menambah kenyamanan rekreasi pengunjung. Di kawasan pantai timur Ancol, tepatnya di kawasan beach pool sampai pantai lagoon dibuat pelebaran area pejalan kaki yang juga dapat dijadikan piknik area sepanjang 300 meter dan lebar delapan meter. Fasilitas baru ini dinamakan Beach Walk yang dijamin dapat menambah kenyaman pengunjung menikmati pantai Ancol. Fasilitas sanitasi juga ditambah dengan toilet komunal yang tersedia 50 bilik yang juga dilengkapi dengan toilet khusus bagi penyandang disabilitas. "Dari sejumlah acara dan berbagai fasilitas baru, berharap pengunjung semakin puas dan senang menikmati liburan di Ancol dipenghujung tahun 2018 ini," kata Vice President Taman Impian Jaya Ancol, Sunarto.