REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Miliarder dunia memang memiliki uang untuk membayar koki pribadi yang mahal atau makanan sehat kelas atas. Namun, tidak berarti mereka mematuhi pola makan yang baik. Beberapa orang terkaya di bidang teknologi memiliki kebiasaan makan yang sangat buruk atau aneh. 		 Mereka tidak menerapkan gaya hidup sehat untuk mendukung aktivitas yang sering kali ekstrim. Beberapa miliarder dari bidang teknologi malah lebih menikmati makan cokelat untuk sarapan atau melewatkan makan sama sekali selama berhari-hari. Berikut adalah beberapa diet dan makanan yang sering dikonsumsi oleh para miliarder teknologi, dikutip dari   Selasa (12/3).   Jobs dikenal karena kebiasaan makannya yang aneh. Pendiri Apple ini kadang-kadang hanya makan satu atau dua jenis makanan dalam satu waktu setelah berminggu-minggu.  Pada satu titik, dietnya hanya wortel dan apel. Di lain waktu, dia adalah "fruitarian", atau diet di mana Jobs hanya bisa makan buah, sayuran, kacang-kacangan, dan biji-bijian. Jobs berpikir pola makan vegannya menyebabkan dia tidak mengeluarkan bau badan apa pun, yang menurutnya berarti dia tidak perlu memakai deodoran atau mandi secara teratur. Terkadang, Jobs berpuasa, menggunakan hari-hari tidak makan untuk menciptakan perasaan euforia dan ekstasi. Untuk Zuckerberg, sarapan bukanlah sesuatu yang terlalu dipikirkan. Dia akan makan apa pun yang dia rasakan perlu untuk hari itu, karena tidak ingin membuang waktu untuk memusingkan keputusan kecil. Tapi, itu tidak berarti Zuckerberg belum bereksperimen dengan diet liar. CEO Facebook terkenal menetapkan "tantangan pribadi" untuk dirinya sendiri pada tahun 2011 untuk hanya makan daging dari hewan yang dia bunuh sendiri. Diet "bunuh apa yang Anda makan" termasuk kambing, babi, ayam, dan lobster. Zuckerberg tidak malu berbagi makanan yang telah dia bunuh dengan teman dan tamu rumah. Dia pernah menjadi tuan rumah CEO Twitter Jack Dorsey dan menghidangkan kambing yang telah dia bunuh. Dorsey ingat kambing itu disajikan dingin, jadi dia makan salad untuk makan malam. Dorsey dikenal karena praktik makan yang standar. Pada 2012, CEO Twitter mengungkapkan, sarapan hariannya adalah dua telur rebus dengan kecap. Dorsey juga mencoba mode diet mainstream. Dia dulunya seorang vegan, namun terlalu banyak beta-karoten menyebabkan kulitnya berubah menjadi oranye. Pada 2013, Dorsey mengikuti diet Paleo atau jenis diet yang melarang makan gula, biji-bijian, dan makanan olahan. Tapi, baru-baru ini, Dorsey telah mencoba berpuasa untuk beberapa waktu. Dia mencicit pada bulan Januari kalau berpuasa selama 22 jam sehari, dan beberapa hari dia tidak akan makan sama sekali.  "Hal terbesar yang saya perhatikan adalah seberapa banyak waktu melambat. Hari terasa jauh lebih lama ketika tidak terhubung dengan sarapan/makan siang/makan malam," ujar Dorsey. Untuk seorang pria yang bekerja 80 hingga 90 jam seminggu, CEO Tesla dan SpaceX tidak harus mematuhi harinya dengan diet ketat. Musk mengatakan, biasanya tidak sarapan, namun saat melakukannya dia akan makan cokelat Mars. "Aku mencoba mengurangi hal-hal manis, dan aku harus makan telur dadar dan kopi," kata Musk. Makan siang sama pentingnya dengan makan pagi bagi Musk. Apa pun yang dibawa oleh asistennya selama rapat, dia akan menghabiskannya dalam lima menit.  Musk berfokus pada makan malam, yang sering dilakukan alih-alih mengurus bisnis. Musk mengatakan dalam Reddit AMA 2015, makanan favoritnya adalah masakan Prancis dan barbekyu.