REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Indonesia menjadi pilihan masyarakat asal Luksemburg yang akan berlibur di musim panas. Indonesia dinilai memiliki obyek wisata yang beragam, mulai dari paket wisata budaya, keindahan alam dan juga obyek wisata yang beragam. Hal ini disampaikan pengunjung stand KBRI Brussel dalam ajang pameran pariwisata VAKANZ diadakan di Luksemburg yang berlangsung selama tiga hari dan merupakan ajang pameran B-to-C pariwisata terbesar di wilayah Luksemburg dan sekitarnya. "Pameran secara resmi dibuka Menteri Pariwisata Luxemburg, Lex Delles yang menyempatkan diri mengunjungi stand KBRI Brussel setelah acara pembukaan," kata Pensosbud KBRI Brusel, Ance Maylany kepada Antara London, Ahad (20/1). Dubes Indonesia di Brusel, Yuri O Thamrin memberikan penjelasan kepada Menteri Lex Delles tentang prioritas tujuan wisata Indonesia yang terangkum dalam proyek "Ten New Bali". Menteri Delles juga berkesempatan mencicipi makanan tradisional dan jamu Indonesia, serta menerima cinderamata angklung. Stand KBRI Brussel juga diramaikan dengan presentasi mengenai destinasi pariwisata tanah air oleh Perancis Kantor Pariwisata Indonesia di Perancis (Visit Indonesia Tourism Office, VITO), promosi jajanan khas Indonesia hingga jamu tradisional, pertunjukan tarian, serta berbagai quiz dengan hadiah cinderamata menarik. Kehadiran tur operator pariwisata asal Indonesia dan Belgia juga mendukung penjualan destinasi pariwisata Indonesia secara lebih terukur dan berdampak lanjut. Wakil Kementerian Pariwisata hadir pada pameran pariwisata yang berlangsung dari tanggl 18 hingga 20 Januari dan menggandeng tur operator asal Indonesia Bersama Tour (Jakarta), Tari Travel (Makassar), Jungle Kayak (Yogyakarta) yang sebelumnya hadir pada pameran pariwisata di Belanda serta kehadiran satu tur operator dari Belgia Nias Travel. Sementara itu tur operator Luksemburg juga menunjukkan penjualan positif untuk paket-paket wisata Indonesia dengan harga bersaing dibanding destinasi negara ASEAN lainnya. Emile Weber menjadi tur operator terbesar pada pameran kali ini dan menjual paket wisata Indonesia seharga 1.990 euro untuk 11 malam, sementara Club Med, ULT, We Love to Travel, Voyages Flammang, Travel Sensation, TUI , DerTour dan Lernidee juga menjual paket wisata dengan harga yang bersaing dengan kualitas dan opsi-opsi tailor-made travel yang menarik bagi calon wisatawan. Diikuti lebih dari 200 peserta pameran, Vakanz diharapkan dapat meningkatkan jumlah wisatawan Luksemburg yang akan berlibur ke Indonesia, dimana pada 2018 terdapat peningkatan sebesar 14 persen dari tahun sebelumnya. Diharapkan angka ini akan semakin meningkat lagi dengan paket-paket penjualan yang berhasil dijual oleh tur-tur operator di stand KBRI yang berpartisipasi pada pameran kali ini.