REPUBLIKA.CO.ID, ROMA -- Pada 8 Januari 1642, atronom Italia Galileo Galilei meninggal dunia di Italia pada usia 77 tahun. Lahir 15 Februari 1564, Galileo disebut sebagai bapak astronomi modern, bapak fisika modern, dan bapak ilmu pengetahuan karena penemuan revolusionernya.  Galileo merupakan oang pertama yang menggunakan teleskop untuk mengamati langit. Galileo menemukan bulan-bulan Yupiter, cincin Saturnus, bintik matahari dan rotasi matahari. Pernah, ia dibilang sesat setelah menerbitkan konfirmasi bahwa Bumi mengorbit Matahari, demi sistem Copernicus. Galileilo didakwa dengan ajaran sesat (gagasan yang bertentangan dengan pengajaran gereja) oleh Inkuisisi — badan hukum gereja Katolik.  Dia dinyatakan bersalah pada 1633 dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Tetapi karena usia dan kesehatannya yang buruk, dia diizinkan untuk menjalani hukumannya di bawah tahanan rumah.