REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Yayasan Masyarakat Muslim ( YMM) Freeport melalui Rumah Zakat menyalurkan bantuan Kepada masyarakat terdampak tsunami di desa Cigondang, Kecamatan Labuan, Kabupaten Pandeglang, beberapa waktu lalu. Bantuan tersebut berupa 46 paket sembako, selimut, serta tikar. Warga sangat antusias dan sudah berkumpul di rumah ketua RT 05 RW 03 saat Rumah Zakat datang. Sutrisno (61 tahun) berterima kasih atas bantuan yang diberikan. "Terima kasih atas sumbangannya sangat bermanfaat bagi masyarakat Cigondang'' ujarnya seperti dalam siaran pers Rumah Zakat, Ahad (20/1). Selain itu, Rumah Zakat juga terus melakukan kegiatan psikososial untuk anak-anak terdampak tsunami Selat Sunda. Seperti yang dilakukan Rumah Zakat di Posko Pengungsian MT Al-Ikhlas, Kampung Karabohong, Desa Labuan, Pandeglang. Di Posko ini terdapat 46 kepala keluarga yang terdiri dari 193 jiwa yang masih mengungsi. Sekitar 36 anak-anak mengikuti kegiatan yang dilaksanakan di halaman posko. "Siapa yang mau maju ke depan?" Relawan mengajak mereka bermain dan disambut antusias anak-anak pengungsi.