REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebagai pengiring langkah, sepatu menjadi atribut penting dalam keseharian kita. Selain penyempurna penampilan, penggunaan model dan kebersihan sepatu juga turut merepresentasikan kepribadian seseorang. Lalu bagaimana tips agar sepatu terlihat   setiap saat? Menurut Ornelas, teknik membersihkan sepatu berbeda-beda tergantung bahan sepatu. Namun yang penting, sepatu tidak boleh dicuci menggunakan mesin cuci. 		 Mencuci sepatu kets di mesin cuci kemungkinan akan mempengaruhi struktur dan integritas busa. Ini kemudian dapat berdampak negatif pada kemampuan sepatu memberikan bantalan yang konsisten atau rasa responsif. Direktur Manajemen Merek di Fleet Feet Victor Ornelas membagikan beberapa tips membersihkan sepetu sesuai bahannya, seperti dilansir laman  Selasa (19/2). Untuk sepatu berbahan mesh atau jaring, Ornelas menyarankan agar dibersihkan dengan menggunakan sikat kering untuk menghilangkan kotoran berlebih. Sikat bisa dibagi menjadi dua bagian, satu bagian untuk baking soda dan satu bagian cuka. Kemudian gosok perlahan selama satu atau dua menit, lalu bersihkan dengan lap basah yang lembut. Biarkan sepatu mengering. Selain dengan sikat, menggunakan kuas juga dinilai mudah dan efektif. Kuas memiliki struktur bulu yang lembut namun juga kuat untuk mengikis kotoran yang tersangkut di sepatu. “Atau cukup gunakan sikat gigi bekas atau beli sikat sayur kecil. Secara umum jika bahan sepatu Anda lembut, maka pilihlah sikat atau kuas yang lembut,” ujar Ornelas. Untuk sepatu berbahan kulit sintetis, Anda bisa merendam lap dengan air hangat dan deterjen ringan dan bersihkan area yang kotor. Kemudian, gosok perlahan area dengan sikat selama satu atau dua menit. Bersihkan menggunakan lap basah lembut untuk menghilangkan sisa deterjen, dan biarkan mengering. "Anda akan melihat noda-noda terangkat dengan mudah, karena noda tidak meresap ke dalam kulit sintetis seperti pada jaring nilon," kata Ornelas. Ornelas menyarankan agar sepatu berbahan rajut dan lentur dibersihkan dengan cara yang lembut. Hindari menyikat yang bisa sedikit kasar untuk dirajut. “Untuk sepatu lari rajut, kami sarankan menggunakan kain lembut,” kata dia. Berhati-hatilah dengan deterjen karena bahan kimia deterjen terlalu keras untuk sepatu berbahan ini. Sebaliknya, gunakan sabun mandi ringan. Rendam kain dengan air dingin dan gosokkan sabun dengan lembut. Setelah noda terangkat, bersihkan sisa sabun dengan handuk basah dan biarkan mengering. Menurut Ornelas, sepatu kanvas memang tahan lama, tetapi mudah kotor. Untuk membersihkan sepatu ini, bisa menggunakan sikat gigi dan pasta pembersih yang terbuat dari soda kue dan air hangat. Celupkan sikat gigi ke dalam campuran dan gosok kanvas sampai bersih. Biarkan sepatu mengering dengan campuran tersebut, kemudian bersihkan setiap potongan soda kue yang mengeras dengan kain lembab "Meskipun selalu lebih baik untuk mencuci sepatu dengan tangan untuk menjaga integritas sepatu, kanvas lebih kukuh daripada banyak kain lain dan dapat bertahan dengan lembut di mesin cuci," kata dia. Namun jika menggunakan mesin, Anda harus memastikan mesin cuci beroperasi pada siklus halus. Air yang digunakan juga harus dingin disertai sedikit deterjen ringan. Setelah proses cuci selesai, biarkan sepatu mengering.