REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Beberapa pandangan berbeda menjelaskan bagaimana pertama kali Islam masuk dan menyebar di tanah Papua. Syiar Islam di negeri Mutiara Hitam mulanya tersebar di wilayah Papua Barat. Masyarakat di sana meyakini, Islam lebih dahulu tersebar dibandingkan agama lain. Namun, silang pendapat masih terjadi terkait masalah ini antara sejumlah penguasa di Raja Ampat- Sorong, Fakfak, Kaimana, dan Teluk Bintuni-Manokwari. Masing-masing memiliki argumen berdasarkan informasi dari pendahulu mereka dan juga bukti sejarah yang men- jadi peninggalan berharga. Bukti penyebaran Islam di tanah Papua adalah berdirinya masjid bersejarah. Terdapat tiga masjid bersejarah di sana, di antaranya, disebutkan berikut ini.  