REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Terlalu sering mengonsumsi minuman manis bisa membuat anak menjadi obestias. Terlebih jika anak mempraktikkan gaya hidup tidak sehat. Kurangnya aktivitas fisik, rutinitas tidur yang buruk, dan konsumsi keseluruhan makanan berkalori tinggi, namun bergizi rendah turut berpengaruh dalam membuat anak menjadi obesitas. Apa yang bisa dilakukan orang tua? 		 Seperti dilansir  , Dr Natalie D Muth, seorang dokter anak dan penulis utama pernyataan kebijakan di AS, merekomendasikan tiga cara yang dapat membantu orang tua:  ·  Jadikan air dan susu satu-satunya minuman yang tersedia untuk anak-anak Anda. Hilangkan minuman manis di rumah, jika mungkin, dan beri anak-anak botol air isi ulang yang menyenangkan yang bisa mereka bawa ke mana pun mereka pergi. Orang tua harus menjadi panutan dengan tidak mengonsumsi minuman manis sendiri. ·  Jangan biasakan anak jajan minuman manis. Ajari anak-anak membawa tempat minum. Jelaskan bahwa air dan susu adalah kewajiban, bahkan ketika keluar untuk makan. ·  Mulai sekitar usia 7 atau 8 tahun, anak-anak sudah mulai bisa mengenali taktik pemasaran. Orang tua harus berbicara dengan anak-anak mereka tentang strategi yang digunakan perusahaan untuk membuat mereka membeli lebih banyak minuman.