REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengembangan teknik kaligrafi terus dilakukan. Di masa Abbasiyah, dikembangkan lagi gaya-gaya baru dan modifikasi bentuk-bentuk lama. Pada masa ini, mulai dikenal khatt Khafif Tsuluts, Khafif Sulusain, Riyasi, dan al-Aqlam as-Sittah (Tsuluts, Naskhi, Muhaqqaq, Raihani, Riqah dan Tauqi). Gaya penulisan kaligrafi yang berkembang pada masa Daulah Abbasiyah ini lebih dari 300 jenis. 		 Sementara itu, tokoh terkemuka di zaman ini adalah al-Ahwal, Ibnu Muqlah, Ibnu Bauwab, dan Yaqut al-Musta'simi. Namun, melalui tangan Ibnu Muqlah, kaligrafi didesain menjadi bentuk-bentuk yang geometris. Huruf-huruf diberi ukuran menurut kadar tipis-tebal dan panjang-pendek serta lengkungan goresan secara pasti sehingga menghasilkan bentuk anatomi yang seimbang. Dialah yang pertama kali membagi jenis huruf Arab atas enam gaya, yakni kufi, naskhi, riqah, diwani, ta'liq, dan tsuluts. Rumus Ibnu Muqlah ini dinamakan al-Khatt al-Mansub yang terdiri atas komponen alif, titik belah ketupat, dan standar lingkaran. Karena itu, dalam pandangan Ibnu Muqlah, bentuk tulisan baru dianggap benar jika memiliki lima kriteria, seperti taufiyah (tepat), itmam (tuntas), ikmal (sempurna), isyba (padat atau proporsional), dan irsal (lancar goresannya). Sedangkan, tata letak yang baik (husn al-wad'i), menurut insinyur ahli geometri ini, meliputi perbaikan dalam empat hal: tarsif (rapat teratur), ta'lif (tersusun), tastir (selaras), dan tansil (ditulis bagaikan sebuah pedang karena keindahannya). Teori yang dikembangkan oleh Ibnu Muqlah ini sampai sekarang masih digunakan dan belum ditemukan teori alternatif yang lebih baik daripada al-Khatt al-Mansub. Sementara itu, di wilayah Islam bagian barat (Magrib), yang mencakup negeri-negeri Arab dekat Mesir, termasuk Andalusia (Spanyol), pada abad pertengahan berkembang bentuk tulisan yang disebut khatt Magribi atau Kufi barat. Bentuk tulisan khatt Kufi barat ini terdiri atas khatt  Qairawani, Andalusi, Fasi, dan Sudani. Selain keempat gaya tulisan ini, dikembangkan pula corak Tsuluts Andalusi dan Naskhi Andalusi.