REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- ICEE Indonesia 2018 resmi dibuka pada Jumat (7/12). Pameran elektronik konsumen terbesar di Indonesia ini merupakan platform B2B, yang menjembatani produsen-produsen elektronik dari negara Tirai Bambu dengan buyer potensial di Indonesia. Meski menjadi wadah bagi usaha lokal, expo yang akan berlangsung hingga Ahad (9/12) ini memiliki sebuah misi kuat untuk menjadikan Indonesia sebagai basis produksi di wilayah Asia Tenggara. Hassen dari ICBC dalam sambutanya di acara pembukaan mengatakan, bahwa ICEE Indonesia merupakan sokongan nyata dalam mendukung program pemerintah RI untuk menghidupkan roda perekonomian dan industri kreatif. Termasuk mempersiapkan bangsa dalam menghadapi revolusi industri 4.0.  "Selain itu juga untuk mendorong minat pengusaha luar agar merelokasi pabrik dan produknya ke Indonesia sehingga tercipta keuntungan bagi kedua belah pihak," kata dia dalam keterangan tertulis, Jumat (9/12). Hasil akhir dari kerja sama ini diharapkan dapat menelurkan produk-produk dengan tren dan inovasi teknologi terbaru yang nantinya juga dapat diekspor ke negara lain. Model ini dibuat untuk menjawab tantangan perdagangan internasional, terutama perang dagang antara China dan AS. ICEE Indonesia juga merupakan salah satu medium dalam memperkuat kerjasama diantara Indonesia dan RRT disektor investasi, perdagangan dan lain-lain.  Acara digelar di Jakarta Convention Center Hall A & B ini terbuka untuk umum dan gratis. Dihadiri oleh 175 eksibitor yang menampilkan beragam produk mulai dari peralatan komunikasi, komputer (software & hardware), gaming & pendukungnya, IT & wireless, drone, teknologi pintar, komponen listrik dan banyak lagi.