REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Eropa adalah rumah bagi banyak tempat wisata paling populer di dunia. Menurut TripAdvisor, delapan dari 10 situs wisatanya paling banyak dipesan pelancong pada 2018. Dikutip dari  , Rabu (12/12), Colosseum Roma yang merupakan sebuah keajaiban arsitektur kuno dan amfiteater terbesar di dunia menjadi peringkat nomor satu sebagai pilihan berlibur. Museum Vatikan Roma dan Grand Canal Venesia juga berada di peringkat kedua dan posisi kesepuluh. Sementara itu, negara Spanyol yang memiliki Basilica de la Sagrada Familia memecahkan rekor untuk ulasan wisatawan paling banyak di TripAdvisor pada 2017. Wiisata yang terletak di Barcelona ini  menarik lebih dari 100 ribu peminat tersebut dan menempati temat keenam. Dua obyek wisata teratas berasal dari negara Amerika Serikat. Yakni Patung Liberty New York dan Jembatan Golden Gate San Fransisco. Salah satu jembatan gantung terpanjang di dunia ini menempati peringkat ketujuh. Sedangkan Patung Liberty berada di peringkat ketiga. Karena obyek wisata ini selalu penuh dengan turis, para wisatawan bisa mengikuti tur yang telah tersedia. Pilihlah tur yang memungkinkan akses prioritas, berfoto, dan keuntungan lainnya. Berikut ini adalah rincian lengkap 10 objek wisata teratas yang dapat dikunjungi untuk berlibur bersama keluarga atau pasangan. 1. Colosseum di Roma, Italia Pesanlah tiket untuk tur setengah hari. Bisa juga dengan tiket khusus untuk mendapatkan pemandangan seperti Gladiator Gate dan arena lainnya. 2. Museum Vatikan di Roma, Italia Tur kelompok kecil Vatikan memungkinan pelancong melihat Kapel Sistine sebelum orang lain. Wisatawan bisa membeli tiket the weekly Papal audience untuk melihat Paus. 3. Patung Liberty, New York City Ambil salah satu perjalanan feri pertama di awal. Kemudian, ikut dalam tur kelompok kecil untuk menjelajah Pulau Ellis dan patung Liberty dengan panduan yang berfokus pada sejarah. 4. Museum Louvre, Paris Prancis Pilih pemesanan termasuk tur berjalan kaki yang memungkinkan wisatawan melihat beberapa karya paling terkenal tanpa menunggu. Paling unik adalah museum berburu harta karun keluarga dan pengalaman misteri pembunuhan. 5. Menara Eiffel, Paris Prancis Untuk menghindari berdesakan dengan turis lain, wisatawan dapat makan malam gourmet di Menara Eiffel atau pesan akses prioritas ke puncak untuk langsung menuju menara. 6. Basilica de la Sagrada Familia, Barcelona Spanyol Memesan tiket prioritas atau tiket masuk menara opsional akan membantu wisatawan melewati antrian panjang dengan turis lainnya. 7. Jembatan Golden Gate, San Francisco California Gabungkan pemandangan jembatan dengan kunjungan Alcatraz di Jail and Sail Cruise atau ikuti tur sepeda selama tiga jam untuk mengagumi jembatan dari bawah. 8. Stonehenge, Wiltshire Inggris Wisatawan disarankan melihat lingkaran dalam yang sering tidak dilihat oleh sebagian besar pengunjung. 9. Palace of Versailles, Versailles Prancis Ikuti tur VIP eksklusif untuk mempelajari bagaimana bangsawan tinggal di istana. 10. Grand Canal, Venesia Italia Tur perahu satu jam akan membawa anda dalam perjalanan yang indah dan pemandangan atraksi yang tidak dapat dilihat kebanyakan wisatawan.  