REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Papan tik pada layar ponsel memang memiliki susunan yang mirip dengan papan tik pada laptop dan komputer. Hal yang cukup berbeda, ukuran layar ponsel yang kecil dapat membuat pergerakan jari menjadi lebih terbatas saat mengetik di ponsel pintar. Kabar baiknya, mengetik cepat di ponsel pintar bukan hal yang mustahil dilakukan.   mengungkapkan setidaknya ada enam trik agar mengetik pada layar ponsel pintar bisa dilakukan lebih cepat. Berikut ini adalah keenam triknya. Beberapa kata atau kalimat terkadang membutuhkan waktu lebih lama untuk diketik. Kalimat dan kata yang panjang ini sebenarnya bisa diketik dengan waktu lebih cepat dengan membuat singkatan yang disimpan dalam  . Sebagai contoh, 'sedang dalam perjalanan' bisa disimpan dengan singkatan 'otw'. Sehingga setiap kali mengetik 'otw', kalimat yang keluar pada layar ponsel adalah 'sedang dalam perjalanan'. Bagi pengguna Ios, menyimpan singkatan untuk kalimat yang lebih panjang bisa dilakukan dengan cara memilih menu 'Setting', setelah itu 'General', lalu 'Keyboard' dan 'Text Replacement'. Langkah selanjutnya yang perlu dilakukan adalah memasukkan singkatan kata atau kalimat yang diinginkan sesuai kebutuhan. Hal yang sama juga bisa dilakukan oleh pengguna Android. Pengguna Android bisa memilih 'Setting', lalu 'Language & Input', setelah itu 'Keyboard' dan 'Text Shortcuts'. Menekan spasi dalam waktu lama bisa dimanfaatkan sebagai kursor yang mudah digerakkan ke kanan, kiri, atas, dan bawah. Cara ini jauh lebih mudah dibandingkan harus mengarahkan jari ke kalimat atau kata tertentu untuk mengoreksi kesalahan pengetikan. Akan tetapi, cara ini hanya bisa dilakukan oleh pengguna Iphone. Terkadang mencari tombol titik saat mengetik cukup menyita waktu. Sebagai solusi, tombol spasi bisa digunakan untuk memasukkan tanda titik pada kalimat. Caranya, cukup klik tombol spasi sebanyak dua kali. Untuk pengguna Iphone, pastikan fitur jalan pintas "." sudah dinyalakan pada pengaturan papan tik. Bagi pengguna Android, pastikan fungsi Auto Spacing sudah dinyalakan untuk bisa memanfaatkan cara ini. Untuk menambah tanda baca seperti tanda seru atau tanda tanya, tombol '123' perlu diklik terlebih dahulu untuk mengganti layar papan tik huruf menjadi layar papan tik tanda baca. Setelah memilih tanda baca yang diinginkan, pengguna ponsel perlu menekan tombol 'ABC' untuk kembali ke tampilan layar keyboard huruf. Cara ini sebenarnya bisa dipersingkat dengan melakukan jalan pintas. Alih-alih mengklik tombol '123', tekan tombol tersebut dalam waktu lama sampai layar papan tik huruf berubah menjadi papan tik tanda baca, geser jari ke tanda baca yang diinginkan. Setelah itu, papan tik akan kembali otomatis menjadi papan tik huruf. Menghapus teks secara manual bisa dilakukan dengan menekan tombol 'backspace'. Akan tetapi bagi pengguna Iphone, cara ini bisa dipersingkat dengan cara menggoyangkan ponsel. Setelah ponsel digoyangkan, akan muncul pertanyaan pada layar terkait apakah pengguna ingin mengulang dan mengoreksi apa yang baru saja diketik. Tiap ponsel hadir dengan papan tik bawaan yang sudah terinstal. Namun, ada aplikasi papan tik pihak ketiga yang bisa dimanfaatkan untuk membuat pengetikan menjadi lebih cepat. Salah satu aplikasi papan tik populer adalah Gboard dari Google yang bisa digunakan oleh pengguna Android dan Ios. Aplikasi ini memiliki banyak fitur dan opsi yang dapat mempercepat proses pengetikan seperti opsi SwiftKey, Chrooma, Fleksy, TextExpander dan Swype. 