REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anggota Satuan Tugas TNI Manunggal Membangun Desa (TMMD) Ke-104 Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan menjadi guru mengaji bagi anak-anak di Desa Hayub. Salah satu anggota Satgas TMMD itu, Serda Suwadi, di Tanjung, Senin, mengaku menjadi guru mengaji bagi anak-anak TP Nurul Huda Desa Hayub, Kecamatan Haruai biasa dilakukan setiap selesai shalat Ashar. "Sebagai anggota satgas kami merasa terpanggil untuk memberi pelajaran mengaji bagi anak-anak di TPA Nurul Huda," kata dia. Apalagi, Suwandi merupakan warga Desa Hayub yang turut bergabung dalam Satgas TMMD Ke-104 di daerah itu. Ia menjelaskan mengajar anak-anak mengaji merupakan suatu amal ibadah yang baik dan positif, serta bermanfaat karena di tempat itu dapat berbagi ilmu dengan anak-anak Desa Hayup. "Saya sangat senang bisa berbagi ilmu dengan anak-anak di sini, semoga ini dapat bermanfaat dan menambah ilmu mereka, terutama tentang agama," kata Suwandi. Warga Desa Hayub juga mendukung kegiatan bakti TNI yang dimulai sejak 26 Februari hingga 27 Maret 2019 mengingat cukup banyak kegiatan fisik maupun nonfisik yang menunjang kemajuan pembangunan desa tersebut. "Alhamdulillah kehadiran anggota TNI sangat membantu kemajuan desa mulai dari pembuatan jalan, jembatan, hingga rehab rumah," kata Kepala Desa Hayub Suwito. Berbagai kegiatan terkait dengan TMMD itu, termasuk kegiatan sosial, seperti pemberian sembako gratis, penyuluhan wawasan kebangsaan, hingga melatih siswa tentang kedisiplinan melalui kegiatan baris berbaris.