REPUBLIKA.CO.ID,  SUKABUMI -- Ketua Umum (Ketum) Dewan Pengurus Pusat (DPP) Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) A Muhaimin Iskandar atau Cak Imin bersama Sekretaris Jenderal (Sekjen) DPP PKB M Hanif Dhakiri sambangi kediaman Muhklis Abdul Kholik di Kampung Cikiwultonggoh RT 01/01, Desa Sekarwangi, Kecamatan Cibadak, Kabupaten Sukabumi. Adul merupakan bocah yang mengalami kelainan fisik pada kakinya. Sehingga ia harus pergi dan pulang sekolah dengan cara merangkak. Padahal jarak rumah dengan sekolah sejauh tiga kilometer. Di rumah Adul, Cak Imin sesekali bertanya kepada Adul, bercanda dan tak canggung selfie bersama Adul yang masih menggunakan seragam sekolah. Panglima Santri Nusantara itu mengaku senang bisa bertemu dengan Adul, karena ia menjadi sumber motivasi setiap orang, sumber motivasi anak-anak muda, dengan semangat hidupnya meraih cita-cita. “Keinginannya menjadi anak yang pintar dan meraih cita-citanya menjadi pemadam kebakaran untuk menolong orang yang terkena musibah adalah inspirasi dan motivasi buat kita semua," ujar Cak Imin saat berkunjung ke rumah Adul, Senin (14/1). Dengan semangat adul tersebut, Cak Imin mengaku semakin bersemangat mengabdi dan berbuat untuk orang banyak. "Adul saja semangat, masa kita tidak. Kita juga punya kemiripan nama, dia (adul) Abdul Kholik dan saya Abdul Muhaimin," ujarnya. Menurut Cak Imin, kunjungan saat ini sudah diagendakan dari jauh hari. Ia mengaku mengetahui Adul dari media sosial dan pemberitaan media. "Sebenarnya sudah lama ingin ketemu Adul, tapi baru sempat hari ini," kata dia.        