REPUBLIKA.CO.ID, MOSKOW - Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) Wilayah Rusia bekerja sama dengan Perhimpunan Mahasiswa Indonesia Rusia (Permira) Kota Moscow mengadakan pelatihan menulis bersama penulis buku   Asma Nadia Rabu (23/01). Ketua ICMI Wilayah Rusia periode 2018-2013, Fauzi Bustami mengajak kader ICMI dan mahasiswa Indonesia di Rusia, khususnya di Moskow untuk memanfaatkan momentum ini untuk belajar dari penulis produktif.  “ , pengurus ICMI Wilayah Rusia baru saja terbentuk dan disahkan oleh ICMI Pusat bulan lalu. Ini merupakan kegiatan perdana kami bekerja sama dengan bidang departemen kajian strategis Permira Moskow. Saya berharap kader ICMI dan Mahasiswa termotivasi untuk menulis dari Mbak Asma,” kata alumni Hukum UI 1982 ini. Ia pun mengajak kader ICMI dan mahasiswa untuk menulis dan menjadikan Rusia sebagai inspirasi karena banyak hal positif dari negara tersebut. Menurutnya, Rusia adalah negara maju dari sisi ilmu pengetahuan dan teknologi, tempat pariwisata, kebudayaan dan kesenian, dan lainnya.  "Ini bisa diceritakan dan membuat orang Indonesia lebih mengenal negeri ini dan bahkan tertarik belajar di sini,” ujarnya. Dalam pelatihan tersebut, Asma Nadia memberikan berbagai tips kepenulisan kepada peserta workshop. Ia memulai dengan mengutip Pramoedya Ananta Toer yang mengatakan bahwa menulis adalah pekerjaan untuk keabadian.  “Maka biasakan menulis untuk jangka panjang dan niatkan dengan niat ibadah. Orang pintar banyak, namun orang pintar harus bisa jadi bermanfaat buat orang lain. Makanya menulislah,” katanya. Sebanyak kurang lebih 100 peserta baik yang hadir secara langsung maupun lewat live instagram @permiramoskow antusias dengan acara tersebut. Terlebih dalam kesempatan tersebut menikmati hidangan khas Indonesia lontong sayur dan gorengan plus sambal.