REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Pertanian (Kementan) melalui Direktur Jenderal Peternakan dan Kesehatan Hewan I Ketut Diarmita akan kembali membagikan ayam atau itik. Cara ini sebagai upaya pengentasan kemiskinan melalui program Bedah Kemiskinan Rakyat Sejahtera (Bekerja). "Tahun 2019 Kementan akan mendistribusikan 20 juta ayam itik ke 400 ribu Rumah Tangga Miskin Pertanian (RTMP)," kata Direktur Jenderal Peternakan dan Kesehatan Hewan Kementan I Ketut Diarmita pada Rapat Kerja Nasional (Rakernas) di IPB International Covention Center (IICC) Botani Square Bogor, Selasa (15/1). Ia mengatakan, target 20 juta tersebut meningkat sebesar 100 persen dari target 2018 yang hanya 10 juta ekor. "Target ini naik 100 persen dari 200 ribu RTMP tahun 2018 naik menjadi, 400 ribu RTMP tahun 2019," tambahnya.  Pada 2018, Ditjen PKH telah mendistribusikan ayam atau itik sebanyak enam juta ekor beserta paket bantuan pakan dan obat-obatan terhadap 120 ribu RTMP. Sedangkan pada 2019, pihaknya akan mendistribusikan bantuan ayam atau itik sebanyak 12 juta ekor beserta paket bantuan pakan, obat-obatan dan kandang terhadap 240 ribu RTMP. Ia menjelaskan, skema bantuan ternak dalam program   dilakukan dengan memberikan bantuan ternak berupa unggas lokal (ayam atau itik), kambing atau domba beserta kandang dan pakan, serta obat-obatan dan bimbingan teknis yang ditujukan kepada RTMP.  "Saya berharap untuk provinsi yang mendapat bantuan Bekerja dalam rapat teknis ini untuk aktif melakukan diskusi, sehingga kegiatan tersebut dapat segera dieksekusi," ucapnya.