REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Juru bicara Gedung Putih Sarah Sanders mengatakan Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump membatalkan pengiriman delegasi ke World Economics Forum di Davos, Swiss. Pembatalan itu dilakukan karena pemerintah AS masih mengalami  "Mempertimbangkan 800 ribu pekerja hebat Amerika tidak mendapat bayaran dan untuk memastikan timnya bisa membantu apa yang dibutuhkan, Presiden Trump telah membatalkan perjalanan delegasinya ke   di Davos, Swiss," kata Sanders, Jumat (18/1).  Trump yang menghadiri pertemuan Davos tahun lalu berencana untuk kembali datang pada tahun ini. Tapi ia membatalkannya pada pekan lalu setelah ia gagal memecahkan kebuntuan dengan partai Demokrat tentang anggaran tembok perbatasan dengan Meksiko yang menyebabkan pemerintahan    Dua orang pejabat senior mengatakan Menteri Keuangan AS Steven Mnuchin dan Menteri Luar Negeri AS Mike Pompeo rencananya akan memimpin delegasi Trump itu. Sebelumnya mereka berencana untuk berbicara dalam sesi pembukaan pertemuan yang akan diadakan pada 22 Januari mendatang.  Keduanya juga direncanakan bergabung dalam makanan malam yang digelar kelompok negara G-7. Mereka akan berkumpul dengan menteri luar negeri dan keuangan negara-negara G-7 untuk membahas keamanan dan ekonomi global.  Menteri Perdagangan AS Wilbur Ross dan Perwakilan Perdagangan AS Robert Lighthizer juga direncanakan akan bergabung dalam delegasi tersebut.   terlama AS belum berakhir karena Trump dan Partai Demokrat belum mencapai kesepakatan apa pun.