REPUBLIKA.CO.ID, CIANJUR -- Pemerintah Kabupaten Cianjur berupaya melakukan percepatan pencetakan dan penyaluran KTP Elektronik (KTP-El).Upaya ini sebagai bagian dari memudahkan warga yang sudah 17 tahun dalam menyalurkan suaranya pada pemilu April 2019 nanti. 		 Data Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil (Disdukcapil) Kabupaten Cianjur menyebutkan, pencetakan KTP-El terutama dilakukan terhadap warga yang sudah masuk dalam data   (PRR) sebanyak 51 ribu orang. Hingga kini sebagian besar di antaranya sudah dilakukan pencetakan. "Kami  menggenjot pencetakan KTP-El, khususnya yang sudah PRR," ujar Plt Kepala Disdukcapil Cianjur, Sidiq El Fatah kepada wartawan Rabu (20/3). Awalnya pencetakan harus mengantre karena ketersediaan blanko yang terbatas. Namun kata Sidiq, saat ini pasokan blangko sudah memadai. Jumlah blangko KTP-El yang dikirim mencapai ribuan setiapa kali pengajuan yang disampaikan kepada pemerintah pusat. Sehingga kini petugas berupaya melakukan percepatan pencetakan KTP-El agar bisa diserahkan kepada warga.  Sidiq menerangkan, dari 51 ribu data warga PRR misalnya sekitar 38 ribu di antaranya sudah dicetak dan telah disalurkaan kepada warga. Sementara sisanya sebanyak 13 ribu pemohon dalam waktu dekat ini segera dicetak dan disalurkan. Targetnya sebelum pemilu nanti semua sudah bisa diselesaikan.  Menurut Sidiq, Disdukcapil nantinya meminta berita acara penerimaan dari warga melalui aparat pemerintah di lapangan. Hal ini dilakukan untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan. Plt Bupati Cianjur, Herman Suherman menambahkan, percepatan pencetakan dan pendistribusian tersebut dilakukan untuk mempermudah warga mendapatkan e-KTP yang sudah lama ditunggu. "Kami minta dinas melakukannya dan penyaluran diserahkan ke kecamatan untuk mempermudah warga,’’ katanya.