REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wajar jika aroma mulut tercium kurang sedap setelah makan bawang, petai, atau jengkol. Selain itu, ternyata ada berbagai hal lain yang juga dapat menyebabkan bau mulut, seperti diulas pada laman  . Dehidrasi mengakibatkan halitosis atau bau mulut karena bakteri yang hidup di mulut semakin berkembang biak pada kondisi kering. Dehidrasi juga mengurangi produksi saliva atau air liur yang berperan melawan berbagai jenis bakteri itu. Beberapa jenis diet alias pengaturan pola makan sengaja memangkas jumlah karbohidrat dan memperbanyak asupan lain dalam menu harian. Dampaknya, tubuh memecah lemak menjadi energi dan menghasilkan keton. Napas pun tercium seperti bau buah busuk. Pada 2015, Akademi Periodontologi Amerika menyoroti efek samping kontrasepsi oral terhadap kesehatan mulut. Sejumlah pil pencegah kehamilan disebut meningkatkan risiko penyakit gusi, termasuk menyebabkan bau mulut. Sejumlah studi mengaitkan kelebihan berat badan dengan peningkatan risiko gigi berlubang, penyakit periodontal, dan bau mulut. Riset pada 2013 menunjukkan kemungkinan lain mengenai penyebabnya, yaitu kehadiran organisme tertentu yang hidup dalam usus pengidap obesitas.   Sinusitis memicu produksi lendir berlebih yang terakumulasi di tenggorokan atau di belakang hidung. Kondisi itu mengarah pada   di mana lendir mengalir dari tenggorokan ke bagian belakang lidah tempat hidupnya bakteri anaerobik penyebab bau mulut. Terkadang, bau mulut menjadi indikator gangguan kesehatan serius. Individu yang mengidap diabetes tipe 1 dan tipe 2, misalnya, cukup berisiko mengidap xerostomia alias mulut kering akibat produksi insulin yang tidak normal.