REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perpustakaan tidak hanya merupakan sumber buku saja. Perpustakaan menjadi pendukung sebuah institusi yang menjadi fondasi membangun pengetahuan di masyarakat. Seperti yang dilansir di  , Senin (4/2), ada beberapa alasan mengapa Anda harus mengunjungi perpustakaan. Pertama, Anda tidak akan menemukan keheningan seperti di perpustakaan. Kedua, Anda bisa menemukan banyak buku di perpustakaan. Namun, ini tentu saja tergantung perpustakaan yang Anda kunjungi. Kunjungilah rak-rak berisi buku bergenre yang belum pernah Anda baca. Ketiga, perpustakaan membantu Anda fokus belajar. Tidak ada hewan peliharaan, anggota keluarga, keperluan rumah tangga, makanan atau telepon yang dapat mengganggu karena aturan ketat sebuah perpustakaan. Kesunyian dan kehadiran orang lain yang asyik dengan buku membantu menciptakan suasana yang sempurna untuk belajar. Keempat, buku-buku perpustakaan menyimpan bukti nyata dari orang lain yang membacanya. Paragraf yang digarisbawahi dalam sebuah buku sangat membantu ketika melakukan penelitian. Pengunjung bahkan dapat menemukan   kreatif atau komentar menarik di buku itu. Kelima, rekomendasi buku yang Anda dapatkan di perpustakaan jauh lebih unggul daripada situs daring.   menggunakan algoritma untuk memilih buku serupa berdasarkan kata kunci dan tanggal rilis, serta sering mempromosikan penulis yang dibayar situs tersebut. Tetapi buku-buku yang direkomendasikan oleh orang yang banyak membaca dan telah benar-benar membaca buku yang mereka sarankan memiliki relevansi yang jauh lebih baik daripada rekomendasi mesin.