REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Pameran buku Islam atau Islamic Book Fair (IBF) 2019 hari ini, Ahad (3/3) memasuki hari terakhir. Pada hari ini, sejumlah tokoh terkenal akan tampil di panggung utama IBF yang diadakan di Jakarta Convention Center (JCC) Senayan Jakarta. “Hari terakhir IBF 2019 akan diisi penampilan tokoh-tokoh terkemuka, seperti Asma Nadia, Ustaz Bachtiar Nasir, dan Ustaz Salim A Fillah,” kata Wakil Ketua Panitia IBF 2019, Syahruddin El-Fikri dalam rilis yang diterima   Ahad (3/3). Ia menambahkan, penulis wanita terkemuka Indonesia, Asma Nadia  akan tampil  dalam    , pukul 10.00-11.30. Buku tersebut diterbitkan oleh Republika Penerbit. "Kami mengundang para penggemar Asma Nadia untuk menghadiri talk show bersama Asma Nadia di panggung utama IBF 2019 pagi ini," kata Syahruddin yang juga general manager (GM) Redaksi Republika Penerbit. Setelah itu, Ustaz Bachtiar Nasir dan Ustaz Salim A Fillah akan tampil dalam acara bedah buku di panggung utama, pukul 12.30-14.00. Acara berikutnya adalah   dan peluncuran buku    bersama Wardah Maulina. Waktunya pukul 14.30-16.00. Acara terakhir pada sore hari adalah peluncuran novel Islami  bersama Achi TM, pukul 16.30-18.00.  Syahruddin menambahkan, di Kidzone, Panitia IBF 2019 mengadakan tiga macam lomba untuk anak-anak TK dan SD. Ada lomba  tahfizh SD untuk anak usia maksimal 12 tahun. Syaratnya hafal juz 29 dan 30. Selain itu, lomba mewarnai tingkat TK, dan lomba menggambar tingkat SD kelas 1 sampai 3. “Semua lomba tersebut terbuka untuk umum, dan diadakan pukul 09.00-11.00,” kata Syahruddin El-Fikri. Islamic Book Fair (IBF) diadakan oleh Ikatan Penerbit Indonesia (Ikapi) DKI, dan diklaim sebagai pameran buku Islam terbesar se-Asia Tenggara. IBF tahun 2019 merupakan IBF yang ke-18. IBF 2019 berlangsung 27 Februari sampai 3 Maret 2019.  