REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Ibu Negara Iriana Jokowi melakukan uji coba moda raya transportasi (MRT) Jakarta. Iriana naik MRT Jakarta dari Stasiun Bundaran HI ke Lebak Bulus. 		 Dalam kunjungannya tersebut Iriana didamping oleh Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi bersama para istri menteri Kabinet Kerja. Setelah melakukan perjalanan selama 30 menit, Iriana menyatakan moda transportasi ini sangat nyaman.  Bagi Iriana kenyamanan terutama karena tersedianya gerbong khusus perempuan. “Mantap dan nyaman. Ada gerbong khusus untuk perempuan juga ada,” ujarnya di Stasiun MRT Bunderan HI, Senin (18/3). Iriana menaruh kesan pertama ketika menumpangi moda transportasi tersebut. Menurutnya MRT ini sudah memiliki fasilitas yang memadai, seperti peraturan tidak boleh makan dan pendingin ruangan yang baik. “Ya sejuk sewaktu masuk. Biarpun banyak orang tapi kita tetap lancar. Ada yang berdiri dan duduk,” ucapnya. “Peraturan dalam kereta peraturannya ya tidak boleh makan karena nanti ada tempatnya tersendiri,” ungkapnya. Fase pertama MRT sebanyak 13 stasiun yang tersebar dari Bundaran Hotel Indonesia hingga Lebak Bulus. Total jarak yang ditempuh melalui 13 stasiun tersebut yakni sejauh 16 kilometer. Waktu yang dihabiskan dalam satu kali perjalanan selama 30 menit.