REPUBLIKA.CO.ID, BANDAR LAMPUNG -- Presiden RI Joko Widodo dijadwalkan akan mengunjungi lokasi korban terdampak bencana tsunami Selat Sunda, di Kalianda, Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung, Rabu (2/1). "Sampai Senin (31/12) malam, jadwal tersebut Beliau positif hadir," kata Kepala Seksi (Kasi) Operasi Korem 043/ Gatam, Letkol Arh Faris Kurniawan saat dihubungi teleponnya di Bandarlampung, Senin (31/12) malam.  Soal pengamanan, lanjut Faris, pihaknya mengerahkan sebanyak 1.400 personel dari gabungan TNI-Polri. Personel yang diturunkan diluar dari pelaksanaan operasi kemanusiaan di lokasi bencana. "Sudah menjadi prosedur tetap (Protap) dan sudah kita laksanakan. Untuk personelnya beda, personel yang  operasi kemanusiaan tetap berlanjut," katanya. Selain  seribuan personel tersebut, pihaknya juga mengerahkan sniper sebanyak 20 personel. Sniper akan ditempatkan di lokasi kunjungan Presiden. "Masing-masing di lokasi kegiatan dan tempat-tempat tetap, kita menempatkan sniper. Presiden rencana akan menghadirkan kunjungan selama satu hari," ujar Faris. 