REPUBLIKA.CO.ID, BATANG -- Kelompok ternak Maju Berdaya dari Desa Berdaya Ngadirejo, Reban, Batang, Jawa Tengah yang dibina oleh fasilitator Rumah Zakat melakukan studi banding ke kelompok ternak di Desa Karangtalun. Sesampainya di lokasi rombongan disambut hangat oleh ketua kelompok Iswadi. Setelah sedikit perkenalan Iswadi mulai menceritakan awal mula ia merintis usaha peternakan kambing etawa, yang sekarang sudah memasuki tahun ke empat dengan jumlah ternak kambing sekitar 40 kambing. Para anggota kelompok ternak Maju Berdaya  juga disuguhkan susu kambing aneka rasa hasil olahan dari susu kambing etawa perah dan juga kefir.  		 Setelah puas berbincang rombongan diajak ke kandang kambing milik Iswandi yang memiliki luas sekitar 12×24 meter persegi. Kandang kambing ini terlihat bersih dan rapi di sana rombongan juga diajari bagaimana membuat pakan ternak fermentasi, bagaimana mengolah pupuk kandang, bahkan juga air seni dari kambing juga sangat ampuh sebagai antihama bagi tanaman.  Dari pertemuan ini kabar baiknya adalah Iswadi bersedia untuk ikut mendampingi dan membantu kelompok ternak Maju Berdaya. Iswandi akan memastikan keberhasilan usaha ternak ke depannya.  "Masya Allah senang sekali rasanya ada yang bersedia mendampingi dari ahlinya langsung. Semoga ke depannya usaha ternak ini benar-benar bisa membantu banyak anggota ternak ini untuk lebih maju lagi perekonomianya," ujar Mustofiyah, Fasilitator Desa Berdaya Ngadirejo.