REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aksi reuni akbar 212 yang diselenggarakan di lapangan Monas, Jakarta, Ahad (2/12), sudah berakhir sejak siang tadi. Sejumlah peserta aksi yang berasal dari luar DKI Jakarta kembali ke daerah masing-masing usai acara. "Kami pulang sore ini ke Batam, setelah menginap selama satu malam," ujar seorang peserta dari Batam, Tomi Agus, saat ditemui di Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Banten. Tomi mengatakan ia datang ke Jakarta bersama seorang temannya. Namun di bandara saat pulang ke Batam, dia bertemu dengan para peserta reuni lainnya. Tomi mengaku mengeluarkan dana sendiri agar bisa ikut dalam aksi tersebut. Tidak hanya dana untuk transportasi, dia juga mengeluarkan dana untuk penginapan dan makan. "Tidak masalah, asalkan bisa ikut reuni ini," jelas dia. Dengan mengikuti reuni tersebut, dia mendapatkan pelajaran mengenai pentingnya persaudaraan Islam. Dia berharap rasa persaudaraan itu bisa terus terjaga. "Ini momen kebersamaan bagi umat Islam. Reuni ini, terlepas dari konstelasi politik merupakan momentum kebersamaan umat Islam," tambah dia. Dia menambahkan berdasarkan informasi yang diterimanya, setidaknya lebih dari 1.200 peserta yang berasal dari Batam. Dibandingkan tahun sebelumnya, Tomi mengatakan jumlah peserta kali ini lebih banyak. "Saya kira lebih banyak, karena berdasarkan foto dari atas. Massanya banyak sekali," cetus dia.