REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG SELATAN – Selain menyajikan ragam kuliner, Earhouse menjadi satu-satunya kafe di Pamulang, Tangerang Selatan yang memiliki agenda acara menarik yang berbeda setiap Senin-Jumat. Kafe ini dikelola pasangan musisi Endah N Rhesa dan rekan-rekannya sebagai wadah kreativitas yang dapat dinikmati masyarakat secara gratis. 		 “Aku rasa aku punya konten yang menarik. Semoga konten ini bisa mengayakan teman-teman, dan juga bisa membuat Earhouse sedikit menarik sehingga ada sisi yang bisa Earhouse kasih,” ujar Rhesa ketika ditemui di Earhouse, Pamulang, Tangerang Selatan, Sabtu (15/12). Untuk Anda yang ingin belajar menulis lagu, setiap Senin Earhouse mengadakan Song Writing Club yang dimulai pukul 20.00-23.00 WIB. Pelatihan penulisan lagu ini gratis untuk semua pengunjung yang datang dan tertarik ikut. Biasanya Endah dan Rhesa sendiri yang menjadi mentor pelatihan tersebut. Terkadang ada juga mentor dari luar, seperti dari band Mocca dan Efek Rumah Kaca yang pernah bersedia mengisi pelatihan tersebut tanpa dibayar. Untuk Selasa, agenda acara di Earhouse adalah Eartalk yang merupakan sesi bincang-bincang dengan orang-orang yang berada di belakang layar seperti dari kalangan media, manajer band, fotografer, atau siapa pun yang bersedia. Earhouse juga memiliki Open Stage setiap Rabu. Open Stage merupakan wadah bagi siapa saja yang mau tampil di Earhouse. Mereka bisa bernyanyi, bermain gitar, membaca puisi, sulap,  , atau hiburan lainnya. Setiap penampil memiliki durasi 10 menit. Bagi yang berminat bisa langsung datang dan mendaftarkan diri sebagai penampil. Bagi band atau penampil yang mempunyai lagu sendiri dan ingin menampilkan atau mempromosikan karyanya, Earhouse mengadakan Thursday Night Live setiap Kamis malam. Masing-masing penampil diberi durasi satu jam untuk menampilkan karyanya. Caranya cukup mudah dengan mendaftarkan diri melalui pesan langsung ke   Earhouse dan datang langsung ke lokasi. Sementara pada Jumat, ada Earhouse Guitar Club yang merupakan acara belajar gitar bersama diisi oleh mentor yang disediakan Earhouse. Bahkan tak jarang Endah dan Rhesa sendiri yang kerap menjadi narasumber acara ini. Earhouse paling ramai dikunjungi Senin-Jumat. Pengunjungnya terdiri atas berbagai kalangan, mulai dari siswa, mahasiswa, dan pekerja. Mereka berkumpul,   menikmati kuliner dan musik, serta berbagi ilmu, dan kreativitas. Tidak jarang pula keluarga mampir ke kafe ini untuk sekadar makan malam. Untuk Sabtu dan Ahad, Earhouse tidak memiliki jadwal acara. Bagi Anda yang ingin mendapat suasana yang lebih tenang untuk mengerjakan tugas, misalnya, bisa kunjungi kafe ini di akhir pekan karena tidak begitu ramai pengunjung. Jangan lupa Earhouse juga menyediakan berbagai makanan dan minuman dengan harga terjangkau untuk menemani Anda menikmati berbagai kegiatan di Earhouse. Menu makanan utama yang dijagokan adalah Nasi Goreng Indie yang dijual dengan harga Rp 26 ribu. Untuk makanan ringan, salah satunya ada Endah Cheese Bread yang dijual dengan harga Rp 19 ribu. Untuk minuman yang paling khas dan menjadi andalan Earhouse adalah Earchoco yang bisa dinikmati dengan harga Rp 21 ribu. 