REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perusahaan industri farmasi pertama di Indonesia, PT Kimia Farma menggandeng Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) dalam penyaluran donasi bantuan kemanusiaan untuk korban gempa bumi dan tsunami di Sulawesi Tengah. Bantuan senilai Rp150 juta diserahkan secara simbolis di Kantor Pusat Kimia Farma, Rabu (12/12). Direktur Umum dan Human Capital Arief Pramuhanto, mengatakan, masyarakat terdampak gempa bumi dan tsunami di Sulawesi Tengah pada 28 September 2018 lalu, hingga kini masih belum dapat pulih kehidupannya. Bantuan ini merupakan bentuk kepedulian PT Kimia Farma terhadap saudara-saudara di Sulawesi Tengah yang masih membutuhkan pertolongan. Arief mengatakan PT Kimia Farma memiliki komitmen kuat untuk membantu saudara-saudara yang hidup dalam kesulitan, termasuk para korban bencana di Sulawesi Tengah. Dengan menyalurkan bantuan kemanusiaan melalui Baznas yang telah memiliki banyak program di sana, diharapkan mampu meringankan beban para korban. "Bantuan ini merupakan wujud kepedulian Kimia Farma untuk meringankan beban para korban, khususnya persoalan kesehatan. Kami harus pastikan saudara-saudara kita sehat sehingga bisa kembali beraktivitas dengan semangat," tuturnya seperti dalam siaran pers. Sementara itu, Direktur Utama Baznas Arifin Purwakananta mengatakan, bantuan kemanusiaan sebesar Rp 150 juta ini diwujudkan dalam satu unit kontainer untuk ruang pelayanan kesehatan. Juga bantuan obat-obatan yang dipusatkan di Klinik Darurat Baznas di Sigi, Sulawesi Tengah. "Baznas berterima kasih kepada PT Kimia Farma atas kepercayaanya menyalurkan donasi kemanusiaan melalui Baznas. Bentuk pelayanan kesehatan ini penting, melihat banyak sekali warga yang mengalami luka-luka akibat gempa dan tsunami, tentu pelayanan kesehatan ini masih terus dibutuhkan masyarakat di Sulawesi Tengah," katanya.