REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rabu (20/3) sore lalu, sekitar pukul 16.00 WIB, Rumah Zakat Action kembali beraksi. Kali ini berdandan seperti badut, para relawan Rumah Zakat menghibur penyintas kebakaran krukut di lokasi pengungsian. 		 Bersinergi dengan pihak PKPU, tim Rumah Zakat Action menghibur anak-anak korban terdampak kebakaran dengan menjadi badut. Ini dilakukan demi membuat anak-anak  tersenyum kembali. Dengan mengajak senam ceria menggunakan kostum badut, anak anak tampak sangat senang sekali. "Senang, bisa maju ke depan dengan kakak badut lucu," ucap Fatih (7 tahun). Selain itu, dilakukan pula atraksi sulap yang tak kalah menghibur. Diakhir acara, juga ada pembagian konsumsi berupa jagung manis dan susu kotak. Anak-anak sangat antusias mendapat hiburan dari para badut relawan. Kebahagiaan pun dirasakan para relawan. Meski harus bersusah payah mengenakan kostum badut, namun mereka mengaku senang bisa menghibur para korban. "Alhamdulillah anak-anak terhibur, saya turut bahagia," ujar Zufar salah satu pengisi acara.