REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Anggota Kongres dari Partai Republik Lindsey Graham meminta Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump untuk membuka kembali pemerintahan untuk sementara waktu. Graham yang dekat dengan Trump di awal pemerintahannya meminta presiden AS ke-45 itu membuka pemerintahan setidaknya selama tiga pekan.  Sementara dalam periode tersebut Trump dapat terus melakukan negosiasi dengan partai Demokrat mengenai anggaran tembok perbatasan dengan Meksiko. Graham meminta Trump mempertimbangkan hal ini sebelum mendeklarasikan situasi darurat nasional.  "Saya pikir kami sudah hampir sampai sana, saya akan meminta dia untuk membuka pemerintahan sementara waktu, seperti tiga pekan," kata Graham, Senin (14/1). Baca juga,    Graham sebelumnya mendorong Trump untuk menggunakan wewenangnya memberlakukan darurat nasional demi membangun tembok perbatasan dengan Meksiko. Langkah tersebut dapat membuat Trump melewati Kongres. Ia dapat mengambil dana dari anggaran federal yang tak terpakai seperti konstruksi militer dan penanggulangan bencana untuk digunakan membangun tembok perbatasan.  Trump terus mengatakan keamanan perbatasan sangat diperlukan untuk menghadapi 'krisis' penyelundupan narkoba dan perdagangan perempuan dan anak. Sebelumnya Trump sempat mengatakan akan mendeklarasikan status darurat nasional dalam waktu dekat tapi ia tarik kembali kata-katanya. Trump mengatakan ia memilih untuk mencapai kesepakatan dengan Kongres.