REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berhati-hatilah terhadap riba karena dosa yang disebabkannya begitu besar. Imam adz-Dzahabi dalam kitab   menempatkan perbuatan memakan harta riba sebagai dosa terbesar ke-12 menurut ajaran Islam. Urutan kesekian tentunya tidak dalam konteks meringan-ringankannya. Secara jelas, riba dimasukkan sebagai salah satu dosa terbesar. Pelakunya diancam dengan rupa-rupa hukuman, baik di dunia maupun kelak di akhirat. 		 Dalam Alquran surah Ali Imran ayat ke-130, Allah SWT berfirman. Artinya, " " Pada ayat lain, yakni surah al-Baqarah: 125, Allah memberikan perumpamaan bagi pelaku riba. " " Nabi Muhammad SAW bersabda, " ." Dalam riwayat Anas disebutkan, Rasulullah SAW pernah bersabda, " .' Dalam riwayat Abu Sa'id al-Khudri, diungkapkan bahwa Rasulullah SAW bersabda, "Ketika diisra'kan, aku (Nabi SAW) bertemu dengan suatu kaum yang perut mereka membusung. Setiap dari mereka perutnya seperti rumah yang sangat besar. Mereka dibuat miring lantaran perut mereka tersebut, serta menumpuk di jalan yang dilalui keluarga Firaun. Sementara keluarga Firaun didatangkan ke neraka pada pagi dan sore hari. Keluarga Firaun datang dengan keadaan seperti unta yang kalah, tidak mendengar, dan tidak berpikir. Apabila para pemilik perut yang besar tadi merasakan kedatangan Firaun, mereka pun mencoba berdiri. Namun, perut mereka membuat mereka miring sehingga tidak bisa menyingkir dan mereka pun terinjak-injak oleh keluarga Firaun saat mereka datang dan kembali. Yang demikian itu adalah azab mereka di alam barzakh, antara alam dunia dan akhirat. Lantas, aku bertanya kepada Jibril. 'Wahai Jibril, siapa mereka itu?' Jibril menjawab, 'Mereka adalah orang-orang yang memakan riba. Mereka tidak dapat berdiri, melainkan seperti berdirinya orang yang kemasukan setan lantaran (tekanan) penyakit gila.'" Yusuf Al Qaradhawi dalam bukunya,   (terjemahan Gema Insani Press, 1991) menerangkan, sistem riba adalah buruk bahkan dari segi ekonomi murni. Sampai-sampai, banyak pakar ekonomi dari Barat mengungkapkan banyak cacat dari sistem ribawi. Mengenai definisi riba, Inggang Perwangsa Nuralam (2018) menjelaskannya. Dalam yurispundensi Islam klasik, definisi riba adalah "nilai surplus tanpa mitra." Batasan-batasannya meliputi:   kenaikan uang pinjaman atau pinjaman yang tidak benar, dibayar dalam bentuk barang atau uang di atas jumlah pinjaman, sebagai syarat yang dipaksakan oleh pemberi pinjaman atau sukarela oleh peminjam. Itulah riba utang ( ). Sementara itu, batasan   tidak setaranya dalam penukaran. Inilah 