REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memasak steak bisa dikatakan mudah-mudah susah. Mudah karena tidak membutuhkan bahan yang banyak, susah karena menentukan tingkat kematangan yang tepat agar tidak merusak tekstur. Kematangan steak terbagi menjadi rare, medium  , dan  . Ketika daging masih berwarna merah tua hampir di seluruh bagian, ini disebut  . Sedangkan ketika merah tua berada di tengah bagian itu tandanya tingkat kematangan  . Untuk  , daging berwarna merah muda di bagian tengah, dan   bagian tengah daging sudah berwarna kecoklatan sedikit merah muda.   menandakan daging benar-benar matang dengan warna coklat tanpa adanya warna kemerahan. "Kalau preferensi pribadi   aku lebih baik  , ini tingkat kematangan yang membuat kita bisa merasakan tekstur dagingnya," ujar pengamat kuliner Kevindra Soemantri. Menurut Kevin, setiap potongan daging sapi untuk   memiliki karakter yang khas. Dengan pemilihan tingkat kematangan yang tepat makan hidangan   ini akan sangat lezat berkat terasanya serat daging dan kekhasan jenis potongannya. Potongan daging yang dapat digunakan untuk   adalah  ,  , sirloin, dan tenderloin. Ketika potongan daging yang sudah khas ini dimasak terlalu matang bahkan sangat matang maka kekhasannya akan hilang. Kevin yang juga penulis buku   edisi Jakarta itu menjelaskan, masyarakat Indonesia memang masih terbiasa memakan   dengan tingkat kematangan  . Alasannya karena tingkat kematangan di bawahnya masih terdapat darah yang keluar. Cairan berwarna merah muda yang keluar dari steak bukan darah. Kevin mejelaskan, cairan yang disebut   ini merupakan hasil dari zat besi yang terkena oksigen setelah proses pembakaran.