REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – SD Muhammadiyah 1 Ketelah Solo, Jawa Tengah, menjadi satu di antara 20 sekolah peraih penghargaan sebagai sekolah unggul Muhammadiyah se-Jawa Tengah.  Penghargaan tersebut diserahkan langsung Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Tengah, Tafsir di Semarang pada Sabtu (30/3).  		 Dari 20 sekolah yang memperoleh penghargaan, SD Muhammadiyah 1 Ketelan Solo menempati urutan kedua sesudah SD Muhammadiyah Mutual Magelang yang berada diurutan pertama.  Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jateng, Tafsir, berharap SD Muhammadiyah 1 Ketelah dapat membuka cabang sekolah hingga ke wilayah timur Indonesia.  “Sekolah unggul, sekolah yang diminati dan pilihan masyarakat. SD Muhammadiyah 1 Ketelah Solo sudah cukup besar, bangunlah di Papua, NTT, Lampung. Tapi milik Muhammadiyah Ketelan Solo,” kata Tafsir dalam rilis yang diterima   pada Ahad (31/3).  Terdapat beberapa standar nasional pendidikan yang menjadi penilaian sekolah unggul Muhammadiyah se-Jateng, di antaranya standar kompetensi lulusan, standar isi, standar proses, standar pendidikan, dan tenaga kependidikan, standar sarana dan prasarana, standar pengelolaan, standar pembiayaan pendidikan, dan standar penilaian pendidikan plus ISMUBA.  Wakil Kepala Sekolah SD Muhammadiyah 1 Ketelan Solo, Jatmiko, mengatakan sekolahnya terus berupaya menjadi sekolah Muhammadiyah terbaik.  Saat ini SD Muhammadiyah 1 Ketelan Solo telah mengantongi lebih 190 prestasi dalam berbagai ajang. Di sekolah tersebut, siswa dapat mengikuti 28 jenis ektrakurikuler yang ada.  Selain itu berbagai sarana dan prasarana untuk menunjang pendidikan pun terus dilengkapi. SD Muhammadiyah 1 Ketelan merupakan sekolah dasar yang memiliki laboratorium MIPA, Bahasa hingga Botani. Tak hanya itu sekolah tersebut juga memiliki ruang musik dan karawitan. SD Muhammadiyah 1 Ketelan juga menjadi sekolah yang terkenal dengan pengembangan kantin sehat.  “Sesuai harapan kita semua yang berharap sekolah ini semakin maju, unggul dalam prestasi dan dilandasi akhlak mulia, sehat, hijau, dan lestari di era Revolusi Industry 4.0,” kata Jatmiko.     