REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- National Air Carrier Association (Inaca) pastikan semua maskapai yang menjadi anggotanya mulai menurunkan harga tiket. Ketua Umum Inaca Ari Askhara mengatakan penurunan harga tiket pesawat  mulai dilakukan sejak Jumat (11/1).  		 Dia menjelaskan penurunan harga tiket sudah mulai dilakukan di beberaoa rute penerbangn. "Ini (penurunan harga tiket) seperti rute Jakarta-Denpasar, Jakarta-Jogja, Jakarta-Surabaya, Bandung-Denpasar, dan lainnya," kata Ari dalam konferensi pers di Jakarta, Ahad (13/1).  Ari menambahkan penurunan harga tiket pesawat akan dilanjutkan dengan rute penerbangan domestik lainnya. Dia menegaskan hal tersebut dilakukan menyusul keprihatinan masyarakat atas tingginya harga tiket pesawat beberapa waktu belakangan ini.  Selain pertimbangan tersebut, Ari mengatakan penurunan harga tiket pesawat terbang dilakukan karena adanya aspek operasional lainnya. "Saat ini ada komitmen positif atas  penurunan biaya kebandaraan dan navigasi dari para stakeholder seperti Angkasa Pura I dan II, Airnav, dan Pertamina," jelas Ari.  Dia menakui meski saat ini banyak maskapai yang mengalami kesulitan dan juga kebutuhan masyarakat, Inaca memastikan untuk memperkuat akses masyarakat terhadap layanan penerbangan nasional. Begitu juga dengan keberlangsungan industri penerbangan nasional tetap terjaga.  Ari menambahkan seluruh anggota Inaca dan semua pihak dalam penerbangan nasional seperti pengelola bandara, badan navigasi, hingga pemangku kepentingan lainnya telah melaksanakan pembahasan intensif. Hal itu terkait penurunan struktur biaya pendukung layanan kebandara udara dan navigasi.  "Ini kami lakukan agar dapat selaras dengan mekanisme pasar industri penerbangan dan daya beli masyarakat," tutur Ari. Sebelumnya, maayarakat mengeluhkan harga tiket pesawat terbang meski saat   hingga memunculkan petisi di  . Petisi tersebut ditujukan untuk Presiden Joko Widodo (Jokowi), Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi, Menteri Keuangan Sri Mulyani, Direktur Utama Garuda Indonesia, CEO Garuda Indonesia, dan CEO Lion Air.  Dalam petisi tersebut, masyarakat mengeluhkan kenaikkan harga tiket penerbangan domestik meski pada  . Bahkan dalam petisi yang dituliskan oleh Iskandar Zulkarnain itu menyebutkan harga tiket masih terpantau tinggi untuk beberapa bulan ke depan.