REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto bersama Kapolri Jenderal Tito Karnavian, dan Gubernur Papua Lukas Enembe, meninjau Posko Induk Penanganan Bencana Alam Banjir Bandang di Kantor Bupati Sentani, Jalan Doyo Sentani, Hinekombe, Jayapura, Provinsi Papua, Sabtu (23/3). Di kesempatan itu, Hadi menyampaikan rasa harunya menyaksikan para prajurit yang membantu para korban.  Panglima TNI juga sangat terharu ketika melihat berita melalui youtube dari prajurit TNI maupun Polri membantu masyarakat sekitar. "Ada yang membantu bayi karena hanyut dan ada yang menemukan uang kemudian dicuci dan dibersihkan, karena uang itu adalah uang rakyat dan dikembalikan tanpa hilang sepeserpun," ujar Hadi dalam keterangan tertulis TNI, Ahad (24/3). Hadi mengklaim, sinergi antara TNI dan Polri untuk membantu masyarakat yang terkena musibah bencana sangat bagus. Ia pun berharap, dalam masa tanggap darurat ini semuanya bisa duselesaikan dengan baik dalam rangka membantu pemerintah daerah di bawah koordinasi dari Komandan Korem.   Hadi mengucapkan terima kasih dan merasa bangga kepada seluruh prajurit TNI-Polri atas dedikasi yang ditunjukkan dalam rangka membantu korban bencana alam banjir bandang.  “Untuk itu, sinergi antara TNI-Polri terus dijaga demi kejayaan Negara Kesatuan Republik Indonesia”, tegasnya.   Selain itu, Hadi meminta Batalyon Infanteri Raider 751 yang mengalami kerusakan harus segera dilakukan langkah-langkah untuk melakukan normalisasi. “Batalyon harus tetap berjalan  untuk melaksanakan dukungan operasi di wilayah Papua”, kata Hadi. .   Terkait bantuan bagi para pengungsi, Panglima TNI telah memerintahkan Pangdam XVII/Cenderawasih untuk membantu membuat menyediakan air bersih, MCK dan dapur umum. “Untuk itu, kita tetap harus bekerja mendukung kondisi yang saat ini diperlukan oleh masyarakat sekitar. Mari kita bekerja dengan ikhlas untuk mengatasi kesulitan rakyat disekeliling kita”, ujar Hadi.    “Kami bersyukur anggota TNI maupun Polri tidak ada yang terdampak langsung. Saya yakin dan ada juga yang terdampak terkena musibah, namun tetap melaksanakan tugas yang diberikan oleh pimpinan untuk membantu rakyat yang sedang mengalami musibah banjir bandang”, kata dia. Hadi menyampaikan kepada sebagian pengungsi agar mereka tabah menghadapi cobaan ini. Ia meyakinkan bahwa Pemerintah Daerah sudah berupaya untuk memberikan yang terbaik.  "Termasuk Pemerintah Pusat juga memberikan dukungan bagi para pengungsi dan rencana pembangunan rumah-rumah penduduk yang terkena bencana”, kata Hadi menambahkan