REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA— Persatuan Muhammadiyah Singapura menyatakan organisasi keislaman Muhammadiyah berkembang cukup baik di Singapura dengan melakukan berbagai pelayanan kepada masyarakat. "Untuk berkembang di sini, Muhammadiyah mengadakan kegiatan yang bersinergi dengan pemerintah Singapura," kata Dekan Muhammadiyah Islamic College (Kolej Islam Muhammadiyah), Saifullah Amin, dalam keterangan persnya, Jumat (22/2). 		 Dia menyatakan hal itu untuk menjawab berbagai pertanyaan para mahasiswa Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Uhamka yang mengunjungi pusat Persatuan Muhammadiyah Singapura sejak Kamis (21/2).  Persatuan Muhammadiyah Singapura, lanjut dia, memberikan pelayanan kepada masyarakat terkait dengan permasalahan riil, misalnya pelayanan kepada penduduk berusia senja, tanpa membedakan ras ataupun agama.  Menurut Saifuddin Amin, warga beragama di negara kota tersebut memiliki kebebasan untuk menjalankan agamanya, sehingga bisa menjadi muslim yang berbahagia. Rombongan Kuliah Kerja Lapangan Internasional Pendidikan Ekonomi FKIP Uhamka melakukan kunjungan ke Muhammadiyah Islamic College (MIC) Singapura. Rombongan dipimpin Prof Abd Majid Latief. Pada kesempatan itu mahasiswa juga memperoleh informasi tentang sejarah dan perkembangan organisasi yang memiliki cita-cita yang sama dengan Persyarikatan Muhammadiyah Indonesia itu. Pada kunjungan tersebut juga dijajaki kerja sama antara MIC dan Uhamka untuk kegiatan pertukaran mahasiswa maupun dosen sesuai kebutuhan kedua belah pihak.   