REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lion Air (kode penerbangan JT) dan Wings Air (kode penerbangan IW), maskapai anggota Lion Air Group akan memberlakukan kebijakan tarif bagasi dan barang bawaan untuk penerbangan domestik. Corporate Communications Strategic Danang Mandala Prihantoro menyatakan hal itu dalam keterangan tertulis di Jakarta, Sabtu (5/1). Danang mengatakan, Lion Air dan Wings Air akan tidak lagi memberlakukan barang bawaan dan bagasi terdaftar secara gratis atau cuma-cuma ( ) efektif per 8 Januari 2019 sampai batas waktu yang tidak ditentukan. "Sebagai informasi, bila penumpang yang sudah membeli tiket sebelum 8 Januari 2019 tetap memperoleh bagasi cuma-cuma 20 kg untuk Lion Air dan 10 kg untuk Wings Air," tulis Danang dalam keterangannya.  		 Ketentuan barang bawaan dan bagasi sebagai berikut: - Seluruh penerbangan domestik Lion Air tidak diberlakukan bagasi cuma-cuma 20 kg per penumpang. - Seluruh penerbangan domestik Wings Air tidak diberlakukan bagasi cuma-cuma 10 kg per penumpang. Setiap calon penumpang (kecuali bayi), diperbolehkan membawa satu bagasi kabin ( ) dengan maksimum berat 7 kg dan satu barang pribadi ( ) seperti tas laptop, perlengkapan bayi, bahan membaca,  , tas jinjing wanita ( ). Ketentuan maksimum ukuran dimensi bagasi kabin adalah 40 cm x 30 cm x 20 cm.   Penerbangan Lion Air Group juga memberlakukan bahwa beberapa barang yang diikat atau dibungkus jadi satu tidak akan dianggap sebagai satu buah bagasi kabin. Calon penumpang Lion Air dan Wings Air yang akan membawa bagasi dapat melakukan pembelian voucher bagasi ( ) melalui agen perjalanan ( ), situs resmi Lion Air dan kantor penjualan tiket Lion Air Group. Penerbangan Lion Air dan Wings Air menawarkan kapasitas bagasi ekstra atau kelebihan atas bagasi yang ditetapkan ( ). Hal ini sebagai bagian upaya membantu setiap pelanggan dalam meminimalisasi biaya tambahan yang relatif tinggi karena kelebihan bagasi. Sehubungan dengan  , setiap calon penumpang dapat membeli dengan harga terjangkau dan lebih hemat bersamaan pembelian tiket ( ) atau sesudah pembelian tiket dengan batas waktu enam jam sebelum keberangkatan. Setiap pelanggan yang membawa barang bawaan atau bagasi lebih dari ketentuan bagasi perorangan yaitu 7 kg akan dikenakan biaya kelebihan bagasi sesuai tarif yang berlaku pada hari keberangkatan.