REPUBLIKA.CO.ID, CARACAS -- Mantan Hakim Mahkamah Agung Venezuela Christian Zerpa memutuskan melarikan diri ke Amerika Serikat (AS). Hal itu ia lakukan sebagai bentuk protes atas masa jabatan kedua Presiden Venezuela Nicolas Maduro.  Seperti diketahui pelantikan Maduro akan dilakukan  pada pekan ini. Aksi pembelotan terbaru ini datang di tengah meningkatnya tekanan internasional terhadap Maduro. "Saya memutuskan untuk meninggalkan Venezuela untuk mendelegitimasi pemerintahan Nicolas Maduro," kata Zerpa dalam sebuah wawancara dengan EVTV, yang disiarkan melalui kabel dan internet dilansir kantor berita Reuters, Senin (7/1).  "Saya percaya (Maduro) tidak pantas mendapatkan kesempatan kedua karena pemilihan yang seharusnya dimenangkannya tidak bebas dan kompetitif," tegasnya. Awalnya, Zerpa selama bertahun-tahun adalah sekutu penting Maduro di Mahkamah Agung. Dia mendukung Partai Sosialis yang berkuasa dalam setiap sengketa hukum besar sejak pemilihan Maduro 2013.  Dia menulis putusan 2016 yang memberikan pembenaran hukum bagi pemerintah Maduro untuk melucuti kongres dari kekuatan oposisi.  Zerpa dalam wawancaranya menggambarkan Mahkamah Agung sebagai "pelengkap dari cabang eksekutif,". Menurutnya, hakim kadang-kadang dipanggil ke istana presiden untuk menerima instruksi tentang cara mengatur kasus-kasus sensitif tertentu. Baca juga,    Kementerian Informasi tidak mau berkomentar.  Para pemimpin oposisi telah mendesak pemerintah asing untuk tidak mengakui Maduro setelah pelantikannya pada Kamis mendatang. Sejumlah negara Amerika Latin pada Jumat lalu meminta Maduro untuk tidak menjabat.  Namun para diplomat yang dikonsultasikan oleh Reuters mengatakan beberapa negara kemungkinan akan menutup kedutaan atau memutuskan hubungan dengan Venezuela. Tindakan Zerpa mengikuti jejak mantan Hakim Agung Eladio Aponte yang melarikan diri ke AS pada 2012. Menurutnya pemerintah almarhum pemimpin sosialis Hugo Chavez (pendahulu Maduro), secara sistematis memanipulasi urusan pengadilan.