REPUBLIKA.CO.ID, PADANG PARIAMAN — Lembaga keuangan, PT Henan Putihrai Asset Management, menggandeng Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) dalam membantu penyediaan sarana air bersih di Desa Balai Baiak, Kecamatan IV Koto Aur Malintan, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat. Kepala Divisi Pendayagunaan Baznas, Randi Swandaru, mengatakan fasilitas ini langsung dapat dimanfaatkan masyarakat usai diresmikan. “Adanya sarana air bersih merupakan hal yang penting dalam kehidupan masyarakat, terutama mustahik dalam memenuhi kebutuhan kesehatannya,” kata Randi di lokasi pembangunan, Kamis (14/3). 		 Ia mengatakan, Baznas Kabupaten Padang Pariaman bertindak sebagai pelaksana program dan monitoring kegiatan penyediaan sarana air bersih di Desa Balai Baiak yang pembangunannya di mulai sejak 20 Januari 2019 dan selesai pada 10 Maret 2019. “Baznas bersama PT Henan Putihrai Asset Management membangun sarana air bersih di beberapa titik di Desa Balai Baiak ini,” kata Randi. Pembangunan sarana air bersih ini merupakan bagian dari program Zakat Community Development (ZCD) di desa tersebut, guna meningkatkan kesejahteraan dan taraf hidup masyarakat. Program pemberdayaan ini memperhatikan beberapa aspek seperti, ekonomi, pendidikan, sosial, serta kesehatan. Kemudian di dalamnya juga termasuk program pengadaan sarana air bersih. “Dalam pemberdayaan ekonomi di Desa Balai Baiak contohnya, Baznas membentuk tiga kelompok UKM yang memproduksi produk olahan pisang, jagung, dan kelapa,” kata Randi. Baznas tidak hanya memberikan bantuan modal usaha, tapi juga melakukan pelatihan-pelatihan. Serta membantu memasarkan produk hasil olahannya, dengan harapan, perekonomian mustahik bisa naik, dan kesejahteraan mereka meningkat.