REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon presiden (capres)  nomor urut 02 Prabowo Subianto berniat untuk menjenguk istri Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) Ani Yudhoyono yang kini tengah dirawat di Singapura. Namun Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon mengatakan Prabowo belum menemukan waktu yang tepat terkait  kapan dirinya akan menjenguk mantan ibu negara keenam tersebut. "Pak Prabowo berusaha untuk menengok (Ani Yudhoyono), cuma mungkin sedang (dirawat)  intensif," kata Fadli di Jakarta, Selasa (12/2). Fadli mengatakan ketua umum Partai Gerindra tersebut telah  menghubungi pihak keluarga SBY untuk menanyakan kabar terkait kondisi kesehatan. Prabowo juga mendoakan agar Ani bisa segera sembuh.  "Saya kira kita Ikut mendoakanlah supaya Bu Ani Yudhoyono bisa lekas sembuh, bisa lekas pulih dari penyakit ini," ujarnya. Sebelumnya dikabarkan bahwa Ani Yudhoyono telah dirawat di Rumah Sakit di Singapura sejak Sabtu (9/2) lalu. menurut Keterangan Ketua Divisi Komunikasi Publik Partai Demokrat Imelda Sari, Ani saat ini sedang menjalani observasi.  "Ibu Ani Yudhoyono masih dirawat di Singapura saat ini sejak Sabtu pekan lalu. Keluarga Pak SBY masih menunggu hasil dari tim dokter yang saat ini masih terus melakukan observasi," jelas Imelda melalui pesan singkat di Jakarta, Senin (11/2). 