REPUBLIKA.CO.ID, Melacak hubungan intelektualitas antara umat Islam di Indonesia dengan Uzbekistan salah satunya bisa ditempuh melalui karya-karya ulama besar dari negara di Asia Tengah itu.  Setidaknya ada lebih dari puluhan ulama besar dalam berbagai bidang keilmuan yang lahir di Uzbekistan.  Mereka lahir di Kota Bukhara, Samarkand, Tashkent, Termez, Khiva, dan beberapa kota lainnya.  Menurut, Rektor kampus Institut Agama Islam Al Falah Assuniyyah Jember, Rijal Mumaziq, karya ulama-ulama besar tersebut banyak yang diajarkan di Nusantara.  "Jaringan ulama Uzbekistan itu kemudian secara geneologi keilmuan meninggalkan jejak yang sangat luar biasa di Indonesia. Saya contohkan kitab yang dikaji di beberapa pesantren," ujarnya dalam seminar bertema "Jejak ulama Uzbekistan di Nusantara" di Bayt Al-Quran dan Museum Istiqlal, TMII, Jakarta Timur, Kamis (7/2). Ia menjelaskan, di antaranya, yaitu kitab berjudul   yang diduga tulisan Syekh Ibrahim As-Samarkandi. Kemudian, karya ulama besar lainnya tentu saja   yang ditulis Imam Bukhari yang berasal dari Kota Bukhara, Uzbekistan. Selain itu, ada juga kitab  yang dikarang Imam at-Tirmidzi yang berasal dari Kota Termez, Uzbekistan. Ulama Indonesia yang mendapatkan ijazah untuk mengajarkan kitab  adalah pendiri Nahdlatul Ulama (NU), KH Hasyim Asy'ari.  Sampai saat ini, tradisi pengajian Kitab   masih berjalan di Pondok Pesantren Tebuireng yang didirikan Kiai Hasyim.  Kemudian, ada juga kitab berjudul   yang ditulis ulama besar Uzbekistan, Abu Laits As-Samarqandi. Gus Ijal sendiri masih memiliki manuskrip kitab ini yang merupakan peninggalan kakeknya.   Selain itu, risalah singkat Imam Abu Laits juga pernah diajarkan di Indonesia, yang berjudul  .  Risalah ini kemudian diberi uraian oleh Syekh Nawawi al-Bantani, yang merupakan kakek Ketua Umum Majelis Ulama Indonedia (MUI), KH Ma'ruf Amin. Sementara, kitab Karya Imam Abu Laits paling populer yang diajarkan di nusantara adalah kitab  , yang artinya peringatan bagi orang-orang yang lalai.    Kitab tasawuf ini banyak digunakan dalam pengajian-pengajian resmi di beberapa pesantren, maupun bahan baku ceramah para mubaligh. "Ini adalah beberapa kitab populer karya ulama Uzbekistan yang ada di Nusantara," jelasnya.  Namun, tambah dia, ketika Uzbekistan dikuasasi oleh komunis pada abad ke-20, ternyata tidak ada lagi ulama yang terhubung dengan nusantara, kecuali satu orang ulama. Yaitu, Syekh Yasin bin Isa al-Fadani (1916-1990). Syekh Yasin merupakan ulama yang menjadi guru besar di bidang hadis di Masjid al-Haram keturunan Minangkabau. Dia memiliki seorang guru dari Bukhara, Uzbekistan, yang namanya Syekh Abdulllah bin Muhammad Niyazi al-Bukhari.  "Ini satu-satunya saja. Ini membuktikan transmisi keilmuan antara ulama Uzbekistan dan ulama Nusantara itu perlu kita perkuat lagi. Karena ada mata rantai yang terputus," tutupnya.   