REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Dengan langkah yang lunglai, seorang bapak berjalan di tengah teriknya matahari, menuju kantor pusat Rumah Zakat di Bandung. Bapak Farid namanya, seorang bapak yang hidup bersama anaknya di rumah kontrakan sederhana di daerah Babakan, Kiara Condong, Bandung.  Beliau seorang yang tidak memiliki pekerjaan dan sedang mengalami ujian hidup karena kelumpuhan yang di deritanya ia pun harus berjalan dengan bantuan tongkat. Dahulu ia sempat bekerja di  Jakarta, namun semenjak terjadi kecelakaan motor yang menyebabkan anggota tubuh sebelah kiri beliau tidak dapat digerakan, beliau tidak lagi bekerja. Maksud kedatangan Farid ke Rumah Zakat adalah agar mendapatkan bantuan pangan untuk memenuhi kebutuhan pangannya hari ini. Rumah Zakat memberikan bantuan kornet sapi Superqurban untuk Farid dan keluarganya di rumah. Beliau sangat senang dan bersyukur karena bisa makan daging olahan dari rumah Zakat. “Alhamdulillah terima kasih ya Mbak, semoga Rumah Zakat dapat terus membantu masyarakat yang membutuhkan,” ujar Farid dengan raut wajah bahagia seperti dalam siaran persnya.