REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kedai kopi dengan desain menawan menjadi keharusan di kota besar. Tak heran bila banyak kedai kopi berlomba-lomba menawarkan interior dengan tampilan yang menarik mata.  Begitu pula dengan Kopi Praja di kawasan Pondok Aren, Tangsel. Ketika melangkah masuk pengunjung tidak bisa langsung masuk karena pintunya ada di lantai dua. Sesampainya di sana pengunjung langsung disambut dengan suasana seperti sedang di atas tribun stadion. Lalu tampak bantal duduk warna warni di tangga-tangga tribun, membuat dekorasi menjadi lebih manis. Jika tidak ingin duduk di bangku tribun ada pilihan lain. Seperti kedai kopi pada umumnya disediakan bangku panjang berhadapan yang bisa ditempati untuk empat sampai enam orang. Masih banyak kursi-kursi yang diatur pas untuk tempat berkumpul. Mereka yang ingin merasakan suasana luar ruangan bisa terakomodir di Kopi Praja. Jangan khawatir untuk kehabisan tempat karena di sini di sediakan banyak kursi dan meja pula. Sentuhan asri bertambah dari satu pot dedaunan hijau di tiap meja.  Sedikit cerita dari salah satu pengunjung yang terpikat dengan desain Kopi Praja. "Saya bukan pecinta kopi ya, tapi saya suka sekali dekorasinya membuat saya betah dan nyaman di sini," ungkap Nur Hidayanti pengunjung dari Ciputat. Pencahayaan Kopi Praja pun sangat memadai karena digantung sangat banyak lampu. Uniknya, lampu didesain khusus berwarna putih dengan kabel panjang berwarna hitam membuat dekorasi semakin elegan. Masih ada tambahan tanaman hijau yang digantung di pinggiran, menambah dekorasi yang asri. Kopi Praja tidak hanya menyediakan kopi. Makanan ringan hingga berat tersedia. Makanan yang paling direkomendasi adalah roti tumpuknya, bisa disebut burger dengan rotinya berwarna hitam berisi daging yang lumayan tebal, keju, telor ceplok dan juga bawang putih. Harganya Rp 40 ribu. "Di sini makanan paling saya suka ya roti tumpuknya, harganya murah banget sih menurutku dan enak banget," kata Farhan Hibatullah, pelanggan dari Pamulang. Tak hanya itu ada pula tempura yang di sajikan dengan kentang, mix platter yang isinya capuran nugget, kentang, sosis, di satu wadah yang berbentuk pot yang membuatnya sangat unik. Harganya Rp 35 ribu.  Kopi Praja menyediakan beragam menu kopi, dingin dan panas. Harganya mulai dari Rp 15 ribu sampai Rp 35 ribu.  Kopi Praja buka setiap hari sejak pukul 08.30 hingga 22.00. Di akhir pekan, tutup lebih malam sampai pukul 23.00. Lokasinya Jalan Titihan 1, Pondok Aren, Bintaro Sektor 9, Tangsel.