REPUBLIKA.CO.ID, TULUNGAGUNG -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyempatkan "ngopi" bareng dengan puluhan generasi milenial, usai melakukan kunjungan kerja di Blitar, Jawa Timur, Kamis (3/1) malam. Dengan pakaian khas, yakni kemeja putih, Jokowi menikmati moment   bareng anak muda di salah satu kedai kopi di Tulungagung. Ikut mendampingi Jokowi, antara lain, Menteri Basuki Hadimuljono, Setkab Pramono Anung, Gubernur Soekarwo serta Jubir TKN Abdul Kadir Karding. Dalam acara tersebut, Jokowi terlihat akrab dengan semua pengunjung kedai kopi. Bahkan ada beberapa dari pengunjung yang hadir, meminta swafoto bersama Jokowi. Sebagai bentuk apresiasi warga masyarakat untuk kerja nyata Jokowi, salah satu pengunjung Kafe Angkringanku, Tulungagung, Jawa Timur, memberikan hadiah kenang-kenangan kepada Presiden Joko Widodo berupa lukisan karikatur wajahnya. Sebelum sampai ke kedai kopi itu, warga masyarakat sudah menyambut kehadiran Jokowi. Sebelum masuk ke ruang dalam kedai kopi itu, Jokowi sempat melihat pameran produk kreatif lokal generasi muda Tulungagung yang dipamerkan di ruang depan kedai kopi.  Setelah masuk ke dalam, Jokowi dihibur dengan nyanyian dua lagu rap yang dibawakan anak anak muda. Lagu rap tersebut merupakan hasil karya kreatif generasi milenial Tulungagung. Lagu rap tersebut antara lain berjudul Tulungagung Ayem Tentrem Mulyo lan Tinoto.  Sambil menikmati kopi Tulungagung, tampak Presiden Jokowi membuat video blog atau vlog. Setelah berada di kedai kopi selama sekitar satu jam, sekitar pukul 22.15 WIB, Presiden Jokowi dan rombongan kembali ke hotel tempat menginap untuk beristirahat.