REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memiliki sepatu kets berwarna putih cenderung membuat pemiliknya lebih cemas dengan kotoran. Tapi sepatu putih yang sangat menggoda dipakai dan cocok dipadukan dengam berbagai busana, membuatnya tetap kebanjiran peminat. 		 Namun jangan khawatir, bukan berarti keinginan memiliki sepatu putih tidak bisa diwujudkan, meskipun memiliki aktivitas di luar ruangan. Sepatu berwarna putih dari material yang berbeda, seperti kanvas hingga kulit dan suede bisa dijaga dan dirawat. Siapkan semprotan noda dan air atau wax putih, sikat sepatu, sikat gigi, spons pencuci piring, pasta gigi pemutih, soda kue, deterjen atau cairan pencuci piring, pemutih, lembut, kain bersih tisu basah, spons melamin, kantong pencucian jaring, pena penghilang noda, semir sepatu putih, cat kuku putih, dan penghapus cat kuku. Bersabarlah dalam merawat sepatu Anda, terutama yang berasal dari bahan kanvas dengan semprotan noda dan air. Semprotan antinoda akan membantu menghalangi atau menjadi pelindung terhadap air dan kotoran. Trik lainnya adalah jangan biarkan noda di sepatu bertahan. Bahkan jika sepatu Anda terlihat bersih, ada baiknya dilap basah. Jika hanya satu-satu titik yang kotor atau lecet, basahi spons melamin dan gosok dengan lembut untuk menghilangkan bekas. Jika sepatu Anda kotor, bersihkan semua kotoran kering atau potongan rumput, lalu bersihkan. Jika sepatu basah karena terjebak dalam hujan atau Anda menumpahkan kopi dingin ke atasnya, bersihkan dengan segera. Pada titik ini, Anda akan menyadari bahwa sepatu kulit lebih mudah dibersihkan daripada sepatu kanvas atau mesh. Selalu lepaskan terlebih dulu tali sepatu sebelum membersihkan sepatu. Rendam selama setengah jam dalam larutan sabun sebelum menempatkannya di dalam kantung jala, dan masukkan ke dalam mesin cuci dengan cucian putih lainnya. Sepatu bersih dengan tali sepatu kotor tidak terlihat bagus. Lebih baik lagi, milikilah beberapa pasang tali sepatu putih. Gosokkan pasta pasta gigi, soda kue, dan air, lalu biarkan selama sekitar 30 menit. Tambahkan satu sendok teh cucian atau deterjen pencuci piring, dan satu sendok teh soda kue ke semangkuk besar air. Gosok sepatu dengan sikat gigi yang dicelupkan ke dalam larutan sabun. Jika sikat gigi atau larutan sabun terlalu kotor atau berlumpur, pastikan untuk membilas sikat gigi dan mengganti larutan sabun. Setelah menggosok sepatu dengan lap basah, keringkan dengan handuk kecil dan simpan di tempat jauh dari sinar matahari langsung karena dapat menyebabkan sol menjadi kuning. Gunakan larutan deterjen atau baking soda yang sama seperti di atas, tetapi dengan spons basah. Bersihkan sepatu dengan lap kering, lalu aplikasikan semir sepatu putih atau netral, dan diamkan selama beberapa menit. Lalu lap dengan kain bersih. Cara lain untuk membersihkan sepatu putih juga bisa pergi ke toko alat tulis untuk membeli penghapus putih, kemudian gosokkan dengan lembut pada sepatu, dilansir dari