REPUBLIKA.CO.ID, BANJARMASIN -- Relawan Pengusaha Muda Nasional (Repnas) Kalimantan Selatan mendeklarasikan dukungan untuk pasangan capres-cawapres nomor urut 01, Joko Widodo (Jokowi)-KH. Ma'ruf Amin di Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Sabtu (26/1).  Deklarasi ini dihadiri langsung oleh Kiai Ma'ruf dan juga Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Joko Widodo-Ma'ruf Amin Erick Thohir. Hadir juga Ketua Dewan Pembina Repnas Bahlil Lahadalia, Sekretaris Nasional Repnas Yuke Yurike, putri Kiai Ma'ruf Siti Mamduhah, dan seribuan relawan pengusaha muda nasional. 		 Yuke Yurike mengatakan, Jokowi-Ma'ruf merupakan pasangan yang tepat untuk membangun perekonomian Indonesia. Karena itu, menurut dia, pengusaha muda yakin dunia usaha akan semakin baik di bawah kepemimpinan ulama dan umara tersebut.  Menurut dia, selama empat tahun ini Jokowi sudah meletakan pondasi pembangunan untuk meningkatkan perekonomian Indonesia, melalui infrastruktur dari Sabang sampai Merauke. Sementara, Kiai Ma'ruf memiliki gagasan yang besar terkait dengan arus baru ekonomi Indonesia "Sehingga Repnas meyakini lima tahun mendatang, dunia usaha semakin baik ketika Pak Jokowi dan Kiai Ma’ruf terpilih di periode kedua," ujar Yuke dalam keterangan tertulisnya, Sabtu (26/1). Yuke mengatakan, pihaknya siap mendukung satu di antara program ekonomi Jokowi-Ma'ruf jika terpilih pada periode 2019-2024, yakni mempercepat tumbuhnya wirausahawan muda dengan penyediaan fasilitas pendidikan dan pelatihan kewirausahaan yang melibatkan komunitas pendidikan dan sektor ekonomi kreatif.  "Jika Jokowi-Ma'ruf terpilih, maka perekonomian Indonesia akan lepas landas menuju Indonesia maju," ucap Yuke. Yuke menambahkan, Repnas sejauh ini telah gencar melakukan sejumlah program untuk memenangkan pasangan Jokowi-Ma'ruf, sekaligus untuk menyerap aspirasi dari dunia usaha di seluruh Indonesia. Di antanya, dengan melakukan diskusi dengan para pelaku usaha se-Nusantara. "Repnas mengerahkan bus jelajah nusantara yang sekarang tur keliling nusantara untuk langsung bertemu pelaku-pelaku usaha, menyerap aspirasi mereka, dari masyarakat Aceh sampai Papua," kata Caleg DPRD DKI Jakarta Dapil Jakarta Selatan tersebut.