REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Penggunaan jasa doula atau pendamping ibu melahirkan telah terbukti cukup positif di Eropa. Kehadiran doula dapat mengurangi risiko operasi caesar, kelahiran instrumental, atau induksi. Doula juga mengurangi kebutuhan obat penghilang rasa sakit atau epidural selama kelahiran. 		 Selain itu, ada bukti doula memiliki dampak positif pada aktivitas menyusui. Dengan hadirnya doula lebih banyak perempuan yang memulai dan terus menyusui serta insiden lebih rendah dari depresi pascanatal (PND). Di sisi lain ada kesalahpahaman umum seputar doula, seperti mereka yang bekerja dalam profesi ini sering dianggap berasal dari latar belakang "kelas menengah kaya putih" dan tidak mendukung obat-obatan.  Beberapa selebritas juga telah mempercayai jasa doula. Sejumlah daftar selebritas itu termasuk penyanyi Idina Menzel, Alanis Morisette, Kelly Rowland, dan model Doutzen Kroes. Mereka telah berbicara secara terbuka tentang penggunaan doula. Pada 2008, aktor Nicole Kidman mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan Oprah Winfrey bahwa ia telah mempekerjakan seorang doula saat hamil anak pertamanya. Pada 2014, aktor Mila Kunis membuka rencana persalinannya untuk kehamilan pertamanya dengan anak perempuannya, Wyatt Isabelle Kutcher. Dalam sebuah wawancara dengan Ellen Degeneres, Kunis mengungkapkan telah menonton beberapa film dokumenter dan melihat peran doula bisa membantu dalam keadaan darurat. Selain selebritas, Duke dan Duchess of Sussex Pangeran Harry dan Meghan Markle yang tengah  menantikan kelahiran anak pertama mereka juga diisukan telah menyewa doula. Pada Oktober 2018, Istana Kensington mengumumkan Meghan Markle sedang hamil dan akan melahirkan pada musim semi 2019. Selama kehamilannya, spekulasi telah meningkat sepuluh kali lipat mengenai nama, tempat lahir, dan tanggal kelahiran anaknya, termasuk soal menyewa doula. Doula juga terbukti mempersingkat persalinan.  Beberapa perempuan juga melaporkan merasa lebih positif saat kelahiran ketika mendapat dukungan terus menerus dari doula. Doula adalah asisten pribadi profesional yang bertugas menjaga kenyamanan ibu sampai hari persalinan tiba.  Alasan utama sebuah keluarga mempekerjakan doula adalah untuk memiliki pengalaman kelahiran dan pascamelahirkan yang lebih positif. Doula Katrina Hampson mengatakan kehadiran doula dapat membuat perbedaan bagi pengalaman kelahiran dan pascakelahiran seorang perempuan. "Doula bisa menemani waktu yang dianggap menakutkan dan mengkhawatirkan menjadi waktu yang penuh dukungan dan pemberdayaan," katanya kepada Independent.