REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kesadaran masyarakat ibu kota untuk menerapkan pola hidup sehat semakin tinggi di tengah padatnya aktivitas. Terutama di ibu kota seperti Jakarta. Rumah makan yang mengusup konsep menu sehat pun bermunculan untuk memenuhi keinginan masyarakat.  		 Berikut lima tempat makan di Jakarta yang menyajikan hidangan sehat.  MAM merupakan restoran sehat cepat saji yang dikembangkan oleh aktris ternama, Dian Sastrowardoyo. Bersama dengan empat temanya, MAM by 3 Skinny Minnies mengutamakan sajian yang segar dan alami. Salah satu menu favorit dari MAM ialah The Disastr Burger, yang terbuat dari double wagyu patties, double cheese dengan caramelized onion. Berkonsep 'food travel experience', restoran Food Cabin Kemag didekorasi seperti d idalam kabin pesat. Sederet kursi pesawat kelas bisnis menjadi tempat duduk para pengunjung yang ingin bersantap. Sejumlah makanan sehat yang bebas gluten, murni vegan, raw food, juga menjadi menu yang disediakan di Food Cabin Kemang. Bermula dari kecintaan pemilik, Angelina dan Max Mandias yang menerapkan pola hidup sehat, kemudian berubah menjadi bisnis kuliner yang bermanfaat bagi kesehatan. Burger Eatery menyajikan hidangan sehat sayur-sayuran atau vegetarian. Menu makanan dan minuman, semuanya berbahan organik yang dijamin menyehatkan sekaligus memiliki cita rasa yang lezat dan cocok di lidah pengunjung. Restoran yang berbasis di Singapura ini telah melakukan ekspansi ke negara-negara Asia Tenggara, salah satunya di Indonesia. Salad Stop memang terkenal mengedepankan gerakan "Eat Wide Awake" yang bertujuan untuk memberikan kesadaran terkait pentingnya pengetahuan tentang asupan makanan seseorang. Di sini, pengunjung bebas mengombinasikan pilihan menu sehatnya. Tanpa perlu terpaku menu, pengunjung bebas memilih bahan-bahan sehat untuk diracik jadi satu.  Fedwell merupakan gerai makanan sehat dengan pilihan menu mencapai lebih dari 14 juta kemungkinan. Terdapat dua macam 'bowl' sajian untuk para pengunjung, yaitu Signature Bowl dan Do It Yourself Bowl. Signature Bowl ialah sajian andalan dari Fedwell yang sudah ditentukan, sedangkan Do It Yourself Bowl merupakan sajian yang memberikan kebebasan kepada pengunjung untuk menentukan pilihan makanan.