REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lebih lanjut, seperti tergambar dalam buku autobiografi  , Malcolm X ingin agar Amerika Serikat (AS) belajar banyak hal dari Islam. Menurutnya, Amerika sudah sepantasnya memahami agama ini dari dekat. “…  ,” ujar dia. 		 Sejak naik haji, tokoh pejuang HAM dan anti-rasis itu mengalami banyak perubahan. Misalnya, dari caranya melihat orang-orang elite kulit putih. Di Tanah Suci, dia merasa terpukau. Malcolm menjumpai banyak orang kulit putih yang ramah terhadapnya. Orang-orang itu memandangnya sebagai sesama manusia. Muncul kesadaran yang teguh dalam diri Malcolm, bahwa Allah menciptakan perbedaan rasial semata-mata agar manusia saling mengenal. Dia pun membacanya di dalam Alquran. Dia lantas menyimpulkan adanya kesadaran ini juga dari dialognya dengan para tokoh negara-negara Afrika. “ ,” ujarnya dalam suatu wawancara dengan jurnalis kulit hitam AS, Gordon Parks.   Usai menjadi seorang haji, Malcolm X merasa ancaman kian dekat padanya. Kepada Gordon Parks dia mengungkapkan, justru orang-orang dari Nation of Islam (NOI) kini mengintimidasinya. Kekhawatirannya lalu terbukti benar. Pada 21 Februari 1965, Malcolm X sedang bersiap-siap menyampaikan ceramah di Audubon Ballroom, Manhattan. Tiba-tiba, sekitar 400 orang di antara para hadirin mendatanginya sambil berteriak-teriak. Seseorang dari mereka berseru, “ ” Meskipun dengan penjagaan ketat, Malcolm X tidak dapat menghindar dari serangan mereka. Seorang pria bersenjata api menembak tepat pada dadanya. Kemudian, dua orang lainnya juga menembakkan senapan semi-otomatis. Sore harinya, kabar mencuat bahwa Malcolm X telah wafat saat dirawat di RS Columbia Presbyterian. Belakangan, terkuak bahwa si pembunuh itu bernama Talmadge Hayer alias Thomas Hagan. Adapun dua orang yang ikut memicu senjata adalah Norman 3X Butler dan Thomas 15X Johnson. Ketiganya merupakan aktivis NOI. Pengadilan menjatuhkan kepada mereka hukuman penjara seumur hidup pada 1966.   Pemakaman Malcolm X dihadiri puluhan ribu orang pelayat. Jumlah ini lebih banyak lagi ketika jasadnya hendak dikebumikan pada 27 Februari 1965. Beberapa stasiun televisi lokal meliput secara langsung acara duka ini. Sejumlah aktivis hak-hak sipil AS turut hadir melepas kepergian Malcolm X. Memori masyarakat AS terhadap Malcolm X terus terjaga. Buku   sampai sekarang menjadi bacaan wajib bagi siapapun yang mempelajari isu rasisme di Negeri Paman Sam. Kehidupan sang pejuang juga pernah diangkat ke layar lebar melalui film “Malcolm X” besutan sutradara Spike Lee tahun 1992. Dalam karya tersebut, aktor kawakan Danzel Washington berperan sebagai Malcolm X. Selain di ranah budaya populer, nama suami dari Betty Shabazz ini juga diabadikan sebagai nama masjid,  , di Harlem. Rumah pertama keluarga Malcolm X di 3448 Pinkney Street, North Omaha, Nebraska, sejak 1984 termasuk ke dalam daftar cagar budaya yang dilindungi undang-undang AS. Di kota New York, nama ayah enam anak ini juga dijadikan nama jalan raya.