REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda sudah melakukan pemeriksaan flu tahunan? Mungkin sebagian besar dari Anda menjawab tidak. Itu karena hanya dua dari lima orang yang mendapatkan vaksin setiap tahun di Amerika, berdasarkan laporan CDC tahun 2016.  Banyak orang masih menganggap influenza sebagai sesuatu yang sangat tidak menyenangkan tetapi relatif tidak berbahaya. Namun, perkiraan CDC antara 140 ribu hingga 710 ribu kasus rawat inap terjadi sebagai akibat dari virus pada basis tahunan. "Selain itu, dari 12 ribu hingga 56 ribu kematian terkait dengan flu setiap tahun," kata Dr Washer.  Kematian umumnya disebabkan oleh pneumonia, dehidrasi, atau memburuknya masalah kesehatan lainnya, ujarnya. Meskipun kesehatan adalah faktor yang paling penting, sakit pasti mengakibatkan biaya kesehatan. Pertama, ada biaya yang harus Anda keluarkan untuk menemui dokter Anda. Berikutnya Anda harus keluarkan uang di apotek untuk mengobati demam, sakit, dan batuk Anda dengan produk yang dapat meringankan gejala flu Anda.  "Anda ingin memastikan untuk mendapatkan suntikan flu sebelum influenza mulai beredar di komunitas Anda, jadi Oktober adalah saat yang tepat untuk mendapatkan suntikan flu Anda," kata Dr. Washer.  Dia juga mencatat bahwa vaksin flu semprot hidung tidak boleh digunakan musim ini. Dr Washer mengatakan ada kekhawatiran bahwa itu tidak seefektif flu.  Vaksin flu begitu banyak tersedia saat ini, hampir tidak mungkin untuk mengklaim bahwa Anda tidak punya waktu untuk masuk ke satu tempat-tempat ini dan diinokulasi. Tak hanya mudah ditemukan, tapi mendapatkan suntikan flu membutuhkan waktu beberapa menit, dan Anda bahkan mungkin dapat menilainya secara gratis. 