REPUBLIKA.CO.ID, Flu menjadi salah satu penyakit yang paling cepat menyerang tubuh. Meski begitu, banyak orang yang mengabaikan penyakit satu ini dan membiarkannya memburuk. Cuaca juga menjadi salah satu penyebab cepatnya penyebaran flu, terlebih pada musim penghujan atau dingin. Dilansir dari  , Kamis (17/1), seiring berkembangnya zaman, solusi untuk mencegah terjangkitnya flu bukan hanya pada komposisi obat, namun juga berbentuk aplikasi yang akan membantu menghindarkan anda dari bahaya flu. Aplikasi pertama adalah Kinsa. Kinsa memungkinkan anda melacak gejala yang anda atau keluarga anda rasakan, serta menyimpan rekam kondisi kesehatan dalam informasi akun anda. Sebelum diluncurkan dalam bentuk aplikasi, Kinsa adalah salah satu termometer pintar yang banyak ditemukan di Amazon atau Walmart, dengan kisaran harga 20 USD. Selain flu, gejala-gejala lain seperti batuk, sakit telinga, atau kelelahan juga dapat dimasukkan dalam aplikasi ini. Selain melacak dan merekam kondisi secara berkala, aplikasi ini juga dapat memberi tahu Anda langkah-langkah yang dapat dilakukan untuk merasa lebih baik. Aplikasi ini juga sangat dianjurkan bagi pasangan muda yang memiliki buah hari dengan kisaran usia satu hingga sepuluh tahun. Mengingat aplikasi ini dapat mengingatkan anda kapan harus berkonsultasi dengan dokter, dan menyajikan panduan tentang cara meredakan gejala pada anak-anak. Aplikasi kedua adalah Bagus Rx. Aplikasi ini difunsikan untuk membantu anda menghemat uang dengan mencari alternatif obat-obatan terjangkau yang anda butuhkan. Melalui aplikasi ini, anda diperkirakan akan mampu menghemat lebih dari 100 USD, mengingat beberapa waktu belakang harga obat terus merangkak naik, bahkan lebih cepat daripada tingkat inflasi di Amerika Serikat.