REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Sosialisasi tentang sertifikasi halal yang dilakukan Badan Penyelenggara Jaminan Produk Halal (BPJPH) dinilai belum memuaskan pegiat industri halal. CEO dan Founder Halal Corner, Aisha Maharani mengatakan, kesadaran produsen dan konsumen terhadap sertifikasi halal masih kurang. Menurutnya, sampai sekarang masih banyak yang pro dan kontra terhadap sertifikasi halal. Masih banyak isu tentang mahalnya sertifikasi halal dan sulitnya mengurus sertifikasi halal. Seharusnya kalau BPJPH sudah bekerja, isu-isu seperti ini sudah selesai. "Seharusnya kalau BPJPH sudah bekerja (isu-isu) yang seperti itu sudah tidak ada lagi karena edukasinya harusnya masif dari pemerintah, tapi yang saya lihat mereka (pemerintah) baru memperkenalkan BPJPH," kata Aisha kepada  , Rabu (9/1). Seharusnya, kata dia, sekarang bukan waktunya memperkenalkan BPJPH. Harusnya pemerintah sekarang sudah mulai ke tahap meningkatkan industri halal di Indonesia. Contohnya Jepang yang sedang mengejar target Muslim friendly tourism tahun 2020. Mereka sangat masif memperbanyak industri halal dan memberikan fasilitas-fasilitas untuk kebutuhan Muslim. Namun produsen dan konsumen di Indonesia belum sadar betul akan kebutuhan produk halal. Kalau Indonesia mau menjadi pusat halal di dunia, Indonesia sekarang belum bisa sampai ke tahap tersebut. Bahkan ada beberapa kementerian yang belum sepakat dengan Undang-undang Jaminan Produk Halal (UU JPH). Hal ini membuat perkembangan industri halal terhambat. "Kalau negara ini membutuhkan pendapatan dari industri halal, harusnya semua lini di kementerian itu merasa membutuhkan (industri halal), UU JPH akan mempermudahnya," ujarnya. 