REPUBLIKA.CO.ID, YERUSALEM -- Menghadapi musim dingin yang mulai datang, anak-anak di Palestina sangat membutuhkan alas kaki layak. Merespons hal tersebut, Aksi Cepat Tanggap (ACT) memberikan ratusan pasang sepatu untuk anak-anak Palestina di Yerusalem. 		 “Penerima manfaat adalah anak-anak dari keluarga yang tinggal di Old City, mereka merupakan keluarga murabithen, para penjaga Masjidil Aqsa. Ada 200 anak yang menerima bantuan sepatu musim dingin ini,” terang Andi Noor Faradiba dari Global Humanity Response (GHR)–ACT, Senin (18/3), seperti dikutip dari laman resmi ACT. Ratusan anak itu pun diajak ke sebuah pusat perbelanjaan di Yerusalem. Di sana, relawan ACT telah bersiap dengan sepaket  pakaian musim dingin, termasuk sepatu. Anak-anak pun sibuk menjejal sepatu baru yang mereka miliki, tidak lupa sejumlah anak berpose sambil menunjukkan sepatu dan jaket baru mereka. Bagi penduduk Palestina, musim dingin di Yerusalem bukan sekadar berkutat dengan suhu dingin di tengah gempuran konflik. Lebih dari itu, di Kota Silwan-Yerusalem, musim dingin dan hujan  kini menimbulkan kecemasan bagi warga Palestina.