REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jamaah Dzikir Nasional dan Festival Republik 2018 meluber hingga ke bagian luar Masjid At-Tin, Taman Mini, Senin (31/12). Pantauan   di lokasi, cuaca yang cerah menyebabkan para jamaah memilih untuk menggelar tikar di halaman masjid. Selain itu, jamaah yang bertambah banyak juga tidak dapat tertampung di dalam masjid. Jamaah juga masih berdatangan ke masjid untuk mengikuti majelis zikir sekaligus menutup akhir tahun Masehi. Salah satu jamaah asal Pemalang, Dika mengatakan, sengaja datang untuk berzikir di masjid At-Tin sekaligus berlibur di Jakarta. "Bagus sekali ada kegiatan seperti ini di Jakarta, saya baru lihat soalnya," katanya. Menurutnya, kegiatan zikir berjamaah di akhir tahun perlu lebih diperbanyak di berbagai kota. Hal itu, lanjutnya, untuk mengurangi minat warga yang sekadar melewati akhir tahun dengan hura-hura. "Di Pemalang sudah ada, di Jakarta semoga diperbanyak. Menutup tahun dengan berdoa tentu hal yang baik," ucapnya. Dalam Festival Republik 2018 ini, terdapat berbagai penceramah dan tokoh untuk mengisi zikir hingga tengah malam. Di antaranya ustaz Arifin Ilham, dan Kebudayaan Muhadjir Effendy, ustaz Tengku Zulkarnain, aktor Cholidi Asadil dan lainnya. Kegiatan Dzikir Nasional yang diselenggarakan oleh Harian Umum Republika ini sudah dilaksanakan selama 17 tahun terakhir.    