REPUBLIKA.CO.ID, PONTIANAK -- Rumah Zakat mengirimkan kornet dan sembako untuk membantu korban banjir di Kalimantan Barat. Banjir melanda wilayah Ngabang, Kalimantan Barat karena hujan deras. Hujan deras sejak 14 Februari pukul 17.00 WIB hingga tanggal 15 Februari menyebabkan meningkatnya tinggi muka air (TMA) sungai Landak, sungai Dait, sungai Behe, sungai Belantian, sungai Menyuke, sungai Pade, sungai Mempawah, sungai Rantawan dan sungai Ranto. Ketinggian air di Kecamatan Air Besar dan Ngabang mencapai 60-120 cm serta mencapai 100-250 cm di Kec. Kuala Behe. Lebih dari 20 lokasi terdampak banjir. Menurut relawan, Ahad malam (17/2) di Ngabang hujan deras, sehingga perkiraan volume air akan kembali meningkat. BNPB, Tagana, TNI POLRI serta Pemda dan relawan terus siap siaga dalam menangani banjir Ngabang. Selasa kemarin (19/02) Relawan Rumah Zakat kembali turun untuk membawa bantuan untuk warga terdampak banjir di Kalimantan Barat, kali ini bertempat di kabupaten Landak. Rumah Zakat bersama tim relawan gabungan menuju ke wilayah banjir dengan menyusuri aliran jalan yang telah digenangi air, sebagian besar warga masih bertahan di lantai 2 rumahnya.  "Kami kali ini turun lebih banyak dengan tim gabungan. Rumah Zakat sejak kemarin telah menyalurkan lebih dari 500 kornet daging sapi dan sembako. Selanjutnya kita lanjutkan untuk penyaluran tahap 2, mohon doanya agar semakin banyak warga yang terbantu," ujar Sunardi, koridnator lapangan Rumah zakat di Bencana Landak saat ini.