REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penggemar belanja masih dapat menikmati promo-promo yang diberikan lebih dari 300 platform daring di Indonesia selama Harbolnas. Beragam barang dan jasa bisa dibeli dengan harga promo selama Harbolnas atau Hari Belanja Online Nasional.  Agar belanja Harbolnas 2018 Anda tetap meriah dan hemat, berikut rangkuman Harbolnas yang sayang untuk dilewatkan dari e-commerce Tanah Air.  Lazada memberikan diskon hingga 99 persen, ada Crazy Flash Sale! Serta beragam hadiah menarik kepada pelanggan setianya. Masyarakat juga mendapatkan cashback tambahan hingga 8 persen jika melakukan pembelanjaan di platform ShopBack. Tahun ini Shopee memberikan beragam promo seperti potongan harga hingga 90 persen untuk produk-produk favorit, gratis ongkos kirim hingga 12 kali ke seluruh indonesia, serta hadiah total koin Shopee senilai Rp 12 miliar. Selain itu Shopee juga memberikan special cashback hingga 120 persen serta tambahan cashback dari Shopback hingga Rp 25 ribu. Berbeda dengan platform  lainnya yang memberikan promo potongan harga, pada ajang Harbolnas kali ini, Blibli lebih menarik hati masyarakat dengan rangkaian permainan yang berhadiah milyaran rupiah. Permainan tersebut hanya dapat dimainkan di aplikasi Blibli. Selain itu, sebagai mitra dagang ShopBack, masyarakat Indonesia akan mendapat cashback hingga 120 persen jika membeli produk samsung di Blibli, melalui platform Shopback. Salah satu Online Transportation Agent (OTA) yang berpartisipasi pada Harbolnas tahun ini adalah Booking.com. Harbolnas tahun ini memberikan potongan harga hingga 30 persen bagi setiap pemesanan hotel di situs Booking.com serta cashback hingga 9 persen jika melakukan pemesanan di platform Shopback. Menariknya, promo dari Booking.com masih dapat dimanfaatkan masyarakat hingga Februari 2019. Harbolnas tahun ini Elevenia memberikan promo Daily Deals serba 12 ribu yang sudah dimulai hari ini, potongan harga 90 persen atau hingga Rp 500 ribu. Selain itu, Elevenia memberikan gratis ongkos pengiriman ke seluruh Indonesia. Platform yang menyediakan banyak ragam pilihan barang ini menawarkan serangkaian promo flash sale dari 12 brand eksklusif, juga diskon besar-besaran hingga 90 persen setiap jam, serta penawaran harga khusus untuk produk Korea Cross Border Trading (CBT). Bagi kaum adam penggemar dunia otomotif, bisa dimanjakan dengan instalasi dan aksesoris otomotif gratis dari merk seperti Piaggio, serta produk ban motor atau mobil. Seluruh perusahaan yang terafiliasi dalam JD.com akan memberikan kejutan JDor! dan diskon hingga 99 persen. Rangkaian promo yang diberikan yakni Crazy JD Golden Ticket, Flash Sale 24 jam nonstop pada 12-12, Mystery Box, Serba 12, Buy 1 Get 1 Free, JD Half atau barang setengah harga, serta JD 99 yakni harga barang produk pilihan hanya Rp 99 ribu. Kejutan ditutup dengan penawaran hadiah total miliaran rupiah di permainan Lucky Slot serta Flip n Match.