REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bekerja di rumah atau dari jarak jauh membuat Anda memiliki jadwal yang lebih fleksibel. Namun, kesulitan muncul karena seseorang cenderung mudah terdistraksi oleh banyak hal, seperti kasur yang nyaman atau video menarik di internet. Dilansir di  , ini adalah enam cara meningkatkan produktivitas ketika bekerja di rumah.  Lingkungan yang tidak rapi seringkali mendistraksi seseorang ketika bekerja di rumah. Mengurangi hal berantakan di rumah merupakan ide yang baik untuk membantu Anda menyelesaikan pekerjaan. Dengan lingkungan yang rapi, Anda tidak akan merasa harus membereskan rumah. Selain itu, Anda juga akan merasa lebih tenang dengan lingkungan yang rapi.  Bekerja dari rumah membuat Anda lebih mudah merancang ruang kerja sendiri. Anda bisa menyusun ruang kerja yang nyaman, baik itu dengan kursi biasa atau ditambah dengan bantal. Tambahan lain seperti bunga atau lilin juga bisa menjadi pilihan. Lingkungan yang indah dapat membantu Anda lebih termotivasi dalam bekerja.  Normal bagi pekerja kantor untuk merencanakan jadwal harian mereka. Hal yang sama dapat Anda lakukan jika bekerja di rumah.  Tuliskan tujuan Anda hari itu, tenggat waktu, waktu mulai bekerja, istirahat dan jam mengakhiri pekerjaan. Itu memungkinkan Anda mempercepat tugas dan mengelola beban kerja secara efisien.  Ketika bekerja di dalam rumah, seseorang kemungkinan tidak merasa butuh keluar rumah sama sekali. Namun, ada kalanya rasa rindu berinteraksi dengan masyarakat lainnya muncul. Oleh karena itu, jangan lupakan untuk keluar dan menikmati lingkungan. Berjalan di sekitar lingkungan rumah atau keluar untuk makan siang bisa menjadi waktu istirahat yang baik.  Memiliki rutinitas di pagi hari mengaliri otak Anda bahwa inilah waktunya bekerja. Mulailah hari seolah-olah Anda pergi ke kantor. Hal ini membantu Anda masuk ke mode kerja. Atur alarm seperti biasa, minum kopi pagi, dan berpakaian.  Menggunakan gawai yang terus-terusan rusak akan sangat mengganggu aktivitas bekerja. Pastikan memiliki teknologi gawai yang tepat sebelum bekerja. Hal ini dilakukan untuk menghindari situasi yang membuat tertekan. 