REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Satuan Komando Kewilayahan di jajaran TNI AD, Kodam XVI/Pattimura menyelenggarakan kegiatan sosial yang disebut Serbuan Teritorial di wilayah Maluku dan Maluku Utara. Salah satu kegiatan sosial itu adalah perpustakaan keliling dan pembagian buku gratis bagi masyarakat yang berada di dua wilayah Kodam XVI/Pattimura. 		 Dalam kunjungan ke kantor   di Pejaten, Jakarta Selatan, Wakil Asisten Teritorial (Waaster) Kodam XVI/Pattimura, Letkol Kav Cecep Tendi Sitandi disambut oleh General Manager Republika Penerbit Syahruddin El Fikri dan Kepala Newsroom Republika Maman Sudiaman, Rabu (27/3).   menyambut baik rencana kegiatan sosial yang akan diselenggarakan oleh Kodam XVI/Pattimura dan siap berpartisipasi di dalamnya. Syahruddin mengatakan, kegiatan berbagi terhadap masyarakat sudah menjadi salah satu program   (CSR) di Mahaka Group. Perusahaan yang membawahi Harian   Sehingga pihaknya sangat terbuka serta mendukung kegiatan perpustakaan keliling dan berbagi buku yang digagas oleh Kodam XVI/Pattimura. Ia menyebut,   akan menyumbangkan sekitar 300 eksemplar buku dari berbagai judul. "Termasuk Alquran yang akan kita sumbangkan kepada mereka dan juga sumbangan buku dari pembaca   kata Syahruddin. Ia pun berharap, melalui kegiatan ini semangat membaca dan semangat literasi masyarakat semakin menjadi lebih baik lagi. Selain itu, kata dia, program seperti ini diharapkan akan berjalan lebih luas ke daerah-daerah terpencil lainnya. "Mudah-mudahan melalui program ini upaya meningkatkan literasi melek membaca itu lebih baik lagi," imbuhnya. Untuk diketahui, Kodam XVI/Pattimura mengadakan kegiatan sosial di pulau-pulau terpencil yang terdapat di wilayah Maluku dan Maluku Utara. Kegiatan sosial yang disebut Serbuan Teritorial itu terdiri dari beberapa kegiatan, yakni pelayanan kesehatan keliling, perpustakaan keliling, dan memperbaiki rumah-rumah warga yang sudah tidak layak huni. "Kegiatan sosial ini ditujukan untuk masyarakat-masyarakat yang berada di pulau terluar atau pulau-pulau terpencil. Karena memang wilayah Kodam XVI/Pattimura ini lebih luas lautannya daripada daratannya," ujar Wakil Asisten Teritorial Kodam XVI/Pattimura, Letkol Kav Cecep Tendi Sitandi di kantor Harian   Rabu (27/3). Ia menuturkan, kegiatan sosial tersebut nantinya akan dimulai sekitar pertengahan bulan Mei 2019.