REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Duta Besar(Dubes) Rusia untuk Indonesia, Lyudmila Vorobieva menyatakan, pameran foto tradisi umat Muslim Rusia memperkenalkan kehidupan dan kebudayaan umat Islam di Negeri Beruang Merah tersebut. "Ada 120 foto yang diambil dari delapan distrik di Rusia. Delapan distrik itu antara lain Volga, Ural, Kaukasus, Moskow, Saint Petersburg, serta Siberia Barat," katanya di Bayt Al-Quran dan Istiqlal Museum, TMII, Jakarta, Selasa. Foto-foto tersebut diharapkan dapat memberikan gambaran kegiatan 20 juta penduduk Muslim Rusia. Pameran yang diselenggarakan di Museum Istiqlal TMII itu berlangsung pada 26 Februari hingga 18 Maret 2019. Pameran foto tersebut antara lain menampilkan perayaan Idul Fitri, Idul Adha, seni merajut kerudung, kegiatan membaca Al-Qur'an pernikahan maupun pameran produk halal. Sedangkan, Menteri Agama (Menag), Lukman Hakim Saifuddin mengemukakan, pameran itu memperlihatkan betapa sangat berwarna kehidupan umat Muslim dan kebudayaannya di Rusia sejak puluhan tahun lalu. Meskipun dulu bangsa Indonesia mengenal Rusia sebagai negara yang menganut ideologi komunis, lanjut dia, sebenarnya kehidupan keagamaan di tingkat bawah tetap ada. Namun, kehidupan keagamaan di tingkat bawah itu tidak terekspos secara besar-besaran. Pameran itu menunjukkan ajaran Islam yang menebarkan kedamaian  dan kerukunan antar satu dengan yang lainnya.