REPUBLIKA.CO.ID, MAKASSAR -- Anak Juara Rumah Zakat Tallo Rappojawa setiap pekan melakukan pembinaan di rumah mentor mereka, Fitri, di Jalan Muh Jufri, kecamatan Tallo, kelurahan Rappojawa. Mereka kembali melakukan pembinaan dengan materi mengenai kandungan surat Al Baqarah, pada Ahad (27/1) lalu.  Reva (13 tahun) adalah salah satu Anak Juara yang bertugas untuk memimpin jalannya pembinaan pekan ini. Hal ini dilakukan guna meningkatkan rasa kepemimpinan dalam diri Anak Juara sejak dini. Agar kelak dapat menjadi pemimpin yang bertanggung jawab. Sebelum memulai penyampaian materi, Anak Juara lainnya, Andini (11 tahun), membacakan ayat suci Alquran. Setelah itu, dilanjutkan dengan penyampaian materi oleh mentor. Surat Al Baqarah yang terdiri dari 286 ayat adalah termasuk golongan   yang di turunkan pada tahun-tahun permulaan periode Nabi Muhammad SAW di Madinah. Ia merupakan surat yang terpanjang dan terbanyak ayat-ayatnya di antara surah lain yang ada di dalam Alquran. Surah ini dinamai “ Al Baqarah “ yang berarti seekor sapi, karena di dalamnya disebutkan kisah penyembelihan sapi betina yang di perintahkan Allah SWT kepada Bani Israil. Dalam pelaksanaan penyembelihan sapi betina itu tampak jelas sifat dan watak orang-orang Yahudi pada umumnya. Mentor lebih menekankan pada Ayat 255, yaitu Ayat Kursi. Ayat Kursi memiliki banyak sekali keutamaan. "Bahkan Ayat Kursi adalah salah satu bacaan yang sangat disunnahkan dibaca seusai shalat dan sebelum tidur. Ayat Kursi adalah ayat yang bisa membentengi kita dari syetan yang terkutuk. Di Ayat Kursi juga menjelaskan bahwa Allah itu Maha Mengetahui segala hal yang ada di muka bumi ini, baik itu di depan maupun belakang kita, akan tetapi kita tidak mengetahui apapun tentang ilmu Allah kecuali apa yang dikehendaki Allah   Hal ini juga dipertegas pada ayat lainnya. Sangat dianjurkan bagi kita menghafalnya dan mengamalkannya," ujar Fitri, menyampaikan materi kepada anak juara seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.  Anak Juara Rumah Zakat adalah penerima besiswa dari para donatur melalui Rumah Zakat. Selain menerima beasiswa anak Juara juga menerima pembinaan secara berkala seperti kegiatan pembinaan yang di gelar setiap pekan ini. 