REPUBLIKA.CO.ID, INDRAMAYU -- Ikatan Da'i Indonesia (Ikadi) Kabupaten Indramayu bekerja sama dengan DKM Abdurrahman Basori, menggelar gebyar acara Inspira Talk dan Mabit Akbar. Ribuan jamaah membanjiri acara yang menghadirkan trendsetter dan inspirator muda, Muzammil Hasballah. Acara tersebut dimeriahkan pula dengan bazaar dan doorprize yang disediakan oleh para sponsor dan hiburan hadrah. Ketua Ketua PD Ikadi Indramayu Yudhy Kurniawan  yang juga sebagai seorang dosen tetap di Politeknik Negeri Indramayu (Polindra) ini menyampaikan apresiasinya yang luar biasa kepada para peserta dan sponsor yang mendukung suksesnya kegiatan ini.  "Acara ini digelar disamping dalam rangka memotivasi para generasi muda, juga bertujuan merealisasikan misi IKADI yaitu menyebarkan nilai-nilai Islam dan meningkatkan ukhuwah islamiyah khususnya umat Islam di Indramayu," ujar Ustaz Yudhy, dalam keterangannya yang diterima   Senin (25/2). Dalam acara Talkshow tersebut Muzammil memotivasi para pemuda agar banyak berinteraksi dengan Qur'an, baik tilawah, tadabbur, menghafal, serta mengamalkannya dalam kehidupan sehari-hari. Sesekali, dia juga melantunkan beberapa ayat Qur'an dengan merdu dan khidmat secara tartil menggunakan aneka maqomat yang ada.  Pada sesi acara kedua dilanjutkan agenda Qiyamulail secara berjamaah. Pada kegiatan ini, para jamaah sangat antusias mengikutinya. Terbukti menjelang pukul 01.30 WIB peserta sudah bergegas melaksanakan shalat tahajud berjamaah yang dimulai pada pukul. 03.00 WIB.  Hingga ditutup acara doa qunut yang dilantunkan begitu syahdu dan khusyuk sehingga terdengar banyak isak tangis jamaah. Kemudian bada Subuh acara diakhiri dengan kultum inspirasi dari Muzammil. Alhamdullilah, kata Ustaz Yudhy, pascaacara banyak pihak memberikan apresiasinya yang luar biasa positif bahwa acara ini sangat bermanfaat. Bahkan, jamaah berharap, acara seperti ini dapat diselenggarakan lagi. "Acara ini merupakan event terbesar sepanjang Masjid ini dibangun," ujarnya.