REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selama periode libur Tahun Baru 2019 pada 28-29 Desember 2018, terpantau sebanyak total 166.455 kendaraan meninggalkan DKI Jakarta melalui Gerbang Tol (GT) Cikarang Utama ke Tol Jakarta-Cikampek. Jumlah tersebut meningkat 41,6 persen dari volume lalu lintas (lalin) normal yaitu sebanyak 117.548 kendaraan. Jasa Marga juga mencatat distribusi lalu lintas dari GT Cikarang Utama ke Jalur Utara (via GT Palimanan dan GT Cikampek) adalah sebesar 53 persen. Sedangkan untuk kendaraan yang menuju Jalur Selatan (via GT Sadang dan GT Cileunyi) adalah sebesar 47 persen. "Untuk lalin pada hari Sabtu (29/12) kemarin, Jasa Marga mencatat 83.141 kendaraan meninggalkan Jakarta melalui GT Cikarang Utama. Angka tersebut naik sekitar 41,7 persen dari volume lalin normal, 58.682 kendaraan," ujar AVP Corporate Communications Jasa Marga, Dwimawan Heru, Ahad (30/12). Untuk kendaraan menuju Jakarta tercatat 70.880 kendaraan. Terjadi kenaikan 40,8 persen dari lalin normal sebesar 50.352 kendaraan. Sementara itu, Jasa Marga memprediksi puncak arus balik libur Tahun Baru 2019 ini akan jatuh pada Selasa, tanggal 1 Januari 2019 dengan prediksi 95 ribu kendaraan yang melintasi GT Cikarang Utama menuju arah Jakarta. Angka tersebut naik 66,6 persen dari volume lalin normal 57.015 kendaraan. Jasa Marga mengimbau kepada pengguna jalan untuk memastikan kecukupan saldo uang elektronik sebelum memasuki jalan tol, terutama bagi pengguna jalan yang akan melakukan perjalanan panjang Tol Trans Jawa. 