REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengemudi ojek daring mengapresiasi rencana pemerintah segera menerbitkan regulasi untuk mengatur moda transportasi itu. Pengemudi merasa mendapat dukungan dari pemerintah. "Terima kasih kepada Pemerintah dan Pak Jokowi untuk lapangan pekerjaan yang disediakan untuk kami semua", ujar Mulyono saat memberikan sambutan mewakili pengemudi tranportasi daring dalam acara Silaturahmi Nasional Keluarga Besar Pengemudi Transportasi Online di JIExpo Kemayoran Jakarta, Sabtu (13/1). Presiden Jokowi pada akhir pekan ini menghadiri acara Kopdar (Kopi Darat) bersama ribuan pengemudi transportasi online ditemani oleh Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi. Acara ini dihadiri pengemudi transportasi daring berasal dari dua operator penyedia layanan, yakni Go Jek dan Grab. Mewakili Pemerintah, Menteri Budi Karya Sumadi mengusahakan agar lapangan pekerjaan di bidang transportasi online semakin berkembang di Indonesia. "Saya ucapkan terima kasih dan apresiasinya kepada seluruh perusahaan aplikator, stakeholder, dan semua pengemudi", ujar Budi Karya Sumadi dalam keterangan yang diterima. Mantan Dirut Angkasa Pura II ini juga berjanji segera mengeluarkan payung hukum berupa Peraturan Pemerintah yang isinya akan membuat para pengemudi transportasi online terlindungi dari segi hal tarif, suspend, dan keselamatan.