REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tomat menjadi salah satu bahan di dapur yang paling serbaguna. Tomat bisa menjadi pelengkap masakan, jus buah hingga dimakan langsung sebagai camilan. Beberapa tips berikut mungkin berguna bagi Anda agar bisa memilih, menyimpan dan menikmati tomat dengan tepat, dikutip laman  . 		 Jenis tomat yang Anda pilih akan bergantung pada apa yang ingin digunakan. Meskipun ada ribuan varietas, tomat termasuk dalam beberapa kelompok utama, yaitu tomat ceri atau tomat anggur yang biasanya sangat cocok untuk salad (tidak perlu dipotong) dan dipanggang. Tomat field dan truss cocok untuk roti lapis karena keseimbangan keasaman dan kemanisannya, kadar air yang relatif rendah. Tomat ini juga bisa dinikmati untuk dibuat, saus, kari, dan masakan lainnya. Tomat Roma juga memiliki lebih sedikit kadar air. Tomat ini cocok untuk irisan sandwich, salad hingga untuk memasak. Ada pula tomat heirloom yang memiliki berbagai bentuk dan ukuran cenderung halus. Jadikan tomat ini untuk salad atau panggang dengan lembut. Koki Amanda Hinds dari Hampton, Queensland, merekomendasikan tomat yang warnanya cerah (merah, merah muda, hitam atau bahkan hijau tua, tergantung pada varietasnya) dan harus segar, bukan lembek. "Jika lembek, berarti ada masalah," katanya. Pilih tomat yang memang sudah mencapai kematangan baik. Menurut ahli fisiologi tanaman Tim O'Hare dari University of Queensland, Andrew Rehbein, pematangan pada tanaman meningkatkan kandungan gula pada buah sehingga cenderung lebih manis daripada tomat yang tidak matang. Kesalahan umum yang dilakukan orang dengan tomat, antara lain menyimpan di lemari pendingin. Ini dapat memperlambat proses pematangan. Direkomendasikan membiarkan tomat berada di luar pendingin agar matang sepenuhnya, sebelum menggunakannya sesegera mungkin. "Beli apa yang kamu butuhkan selama beberapa hari. Langsung gunakan, lalu beli lagi," ujar Andrew. Tomat adalah sumber serat dan nutrisi yang baik. Menurut ilmuwan makanan Sarah Burkhart dari University of the Sunshine Coast, ada cara untuk membuka antioksidan yang terkandung di dalamnya. Makan tomat dengan lemak sehat, misalnya, bisa meningkatkan kemampuan tubuh mengakses antioksidan lycopene alami, yang ditemukan dalam tomat. Padukan tomat dan alpukat yang sempurna atau tomat dan minyak zaitun. Burkhart mengatakan memanaskan tomat juga dapat membuat likopen lebih mudah diakses tubuh, baik itu dengan memanggangnya maupun menambahkannya ke quiche atau kari. Sepiring salad caprese dengan tomat panggang oven, basil gremolata dan buffalo mozzarella, sangat nikmat disajikan untuk makan malam. Tomat juga bisa disajikan bersama telur untuk sarapan atau digunakan dalam pizza sebagai saus pasta. Jika ada tomat dalam jumlah besar, buatlah resep sederhana seperti berikut: masak beberapa bawang, bawang putih, dan rempah-rempah. Cincang beberapa tomat, masukkan ke dalam oven atau slow cooker. Tambahkan gula dan sedikit cuka, garam serta merica untuk menyeimbangkannya.