REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kulit merupakan bagian tubuh yang paling luar dan paling terlihat. Karena itu, kulit harus dirawat dengan baik agar sehat. 		 Product Manager PT Natural Nutrindo Nurhayatini menjelaskan, memiliki kulit sehat merupakan aset bagi seorang wanita. Cantik itu relatif, namun sehat adalah mutlak untuk kulit. "Kalau kulit sehat, kita akan cantik," ujarnya di sela peluncuran produk perawatan kulit wajah dari Corine de Farme di Jakarta, Selasa (18/12). Menurutnya, ciri kulit sehat adalah kulit yang bersih. Bersih itu bebas jerawat, minyak berlebih juga komedo. Walaupun hal tersebut tidak bisa disangkal tapi bisa diatasi. Selain itu, ciri kulit sehat adalah warna kulit merata. Biasanya wanita mengalami masalah kulit tidak merata. Warna kulit tidak merata disebabkan sel pigmen yang tidak menyebar rata. Hal ini dipengaruhi banyak faktor, seperti usia, sinar UV, dan lainnya. Ciri lainnya adalah elastisitas kulit baik. Tanda elastisitas kulit yang baik adalah bila ditekan, kulit akan kembali cepat seperti semula. Hal ini penting sekali terkait kolagen. Ia menambahkan ciri lainnya adalah lembab atau terhidrasi. Dehidrasi bisa dialami semua orang. Kulit kering ditambah dehidrasi membuat kulit tambah kering. Kulit sehat juga ditandai dengan permukaan yang halus dan lembut. Ketika kulit diraba halus dan lembut seperti kulit bayi. Ciri terakhir adalah bebas dari masalah kulit. Misalnya, bekas jerawat atau jerawat itu sendiri.