REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masa depan industri pertambangan hari ini memiliki dua tantangan. Pertama, meningkatkan nilai tambah, kedua memperkuat cadangan untuk keberlangsungan masa depan industri. Untuk bisa menambah cadangan,   Pertambangan yang terdiri dari para perusahaan tambang pelat merah mulai giat melakukan eksplorasi pada tahun ini. Direktur Utama PT Indonesia Asahan Alumunium (Inalum), Budi Gunadi Sadikin menjelaskan kebijakan   pertambangan pada tahun ini, salah satunya adalah melakukan eksplorasi. Eksplorasi ini penting dilakukan khususnya untuk perusahaan seperti Antam, Timah dan Inalum. "Kita mau ada dana yang   secara bertahap 1-2 persen dari   dari masing masing perusahaan. Kita mulai   2019 ini," ujar Budi kepada   Ahad (20/1). Budi juga menjelaskan saat ini memang cadangan menjadi sangat penting. Apalagi jika berbicara PT Aneka Tambang (Antam dan Timah). Budi mengatakan dua perusahaan ini perlu melakukan eksplorasi. Berbeda dengan rekan lainya seperti Bukit Asam yang sudah memiliki cadangan terbukti.  "Cadangan itu turun. Antam turun. Inalum turun. Saya sepakat   Mulai sekarang saya paksa eksplorasi. Saya monitor data penemuan cadangan baru," ujar Budi. Bahkan Budi mengatakan karena pentingnya eksplorasi cadangan baru ini, maka di   Pertambangan perlu adanya bidang yang menangani khusus terkait eksplorasi. "Nantinya kami mau buat di   buat bidang eksplorasi. Targetnya cadangannya bisa tambah. Jadi   turun terus, jadi bisa menekan   Karena   eksplorasi juga butuh waktu. Tapi kalau tidak dilakukan sekarang mau kapan lagi   ujar Budi. Ketua Ikatan Ahli Geologi Indonesia, Sukmandaru meyakinkan hal ini. Sukamdaru menjelaskan saat ini peningkatan angka   atau penemuan di sektor tambang sangatlah minim. Kegiatan eksplorasi di sektor tambang tidak semasif sektor migas, padahal, secara nilai tambah dan jual, sektor tambang merupakan salah satu yang mendatangkan banyak  "Peningkatan angka   Eksplorasi juga penting ya. Untuk   lagi cadangan kita," ujar Sukamdaru, Ahad (20/1). Apalagi, kata Sukamdaru banyak perusahaan yang sudah berstatus IUP sejak disahkannya undang undang minerba. Hal ini mestinya, waktu yang cukup untuk para perusahaan melakukan eksplorasi tambang. "Butuh eksplorasi diluar daerah skrg. Butuh daerah baru. Pemerintah baru lelang 16 blok kemarin. Yang dilakukan cuman enam dan cuman laku berapa. Nah ini butuh eksplorasi diluar ini," ujar Sukamdaru. Namun, dalam pelaksanaannya, berbicara eksplorasi tambang sangat erat kaitannya dengan investasi. Menurut Presiden Direktur PT Freeport Indonesia, Tony Wenas salah satu cara untuk bisa menarik investasi khususnya di bidang eksplorasi tambang ini, pemerintah harus bisa memberikan ruang yang luas untuk para perusahaan melakukan eksplorasi. Namun, saat ini kata Tony, pemerintah melalui aturan investasi dan pertambangan membatasi kegiatan eksplorasi ini. Akibatnya, banyak investor yang masih ragu dalam menarik investasinya. Ia menilai, perlu ada regulasi yang kompehensif antara investasi di eksplorasi dan 