REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon wakil presiden Ma'ruf Amin menegaskan pentingnya persatuan yang harus menjadi landasan penting dalam menjaga keutuhan NKRI. Dia mengatakan, keutuhan negara dapat dijaga dengan berpegang pada Pancasila dan UUD 1945 yang membentuk NKRI.  Hal itu disampaikan Ma'ruf Amin dalam Doa Bersama Hari Kelahiran (Harlah) Ke-46 Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Di acara itu, hadir juga Ulama Karismatik KH Maimoen Zubair dan Menteri Agama Lukman Hakim Saefuddin. Ma'ruf mengatakan Pancasila dan UUD 1945 adalah pedoman warga negara dalam menjalankan rutinitas. Dia melanjurkan, para pendiri bangsa dan ulama sudah berhasil merumuskannnya, mengkompromikan antara keislaman dan kebangsaan. Mustasyar Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) ini menilai, pancasila bagi umat muslim adalah pedoman kebangsaan yang bertauhid. Sedangkan, dia melanjutkan, pancasila juga merupakan pedoman kebangsaan yang religius bagi kaum nasionalis. Dia menegaskan, hal itu menjadi kesepakatan sesama saudara, sebangsa dan setanah air. "Maka NKRI dianggap sudah final karena sudah berhasil merupakan kesepakatan," kata Ma'ruf. Lebih lanjut, mengenai negara kekhalifahan, menurut Ma'ruf, sah-sah saja diterapkan. Namun, dia mengatakan, di Indonesia hal itu tertolak. Dia mengatakan, karena kesepakatan bersamanya adalah negara berlandaskan Pancasila dan UUD 1945, serta menggunakan sistem pemerintahan republik. Ma'ruf menjabarkan, banyak negara muslim yang meninggalkan sistem kekhalifaan. Menurutnya, mereka yang meninggalkan tidak bisa dibilang antislam. Dia melanjutkan, negara-negara yang meninggalkan sistem kekhalifahan tetap islami karena diputuskan bersama ulama dan warganya. Oleh karena itu, mantan Rais Aam PBNU ini meminta kader PPP berjuang menjaga keutuhan NKRI. Menurutnya, meski menggunakan sistem republik, tetapi turunan aturannya sangat mendukung umat Islam hidup sesuai akidahnya. "Negara tidak menutupnya. Ada UU nikah, wakaf, haji, perbankan syariah, surat berharga syariah negara. Bahwasanya perjuangan kita harus dalam bingkai NKRI. Ini saya kira yang sudah kita sepakati dan kita jaga sampai kapan pun," kara Ma'ruf lagi.