REPUBLIKA.CO.ID, ROKAN HULU -- Rumah Zakat dan ZIS Indosat kembali berkolaborasi dalam program Desa Berdaya. Kali ini, ZIS Indosat mendukung program pemberdayaan di Desa Kepenuhan Barat Mulya, Kepenuhan, Rokan Hulu, Riau. Program pemberdayaan yang akan dilaksanakan di antaranya program bantuan ekonomi untuk UKM, pra koperasi, serta pembinaan masyarakat.   		 Bertempat di Balai Desa Kepenuhan Barat Mulya, Rumah Zakat dan ZIS Indosat melaksanakan kegiatan   Dihadiri perwakilan ZIS Indosat yaitu Bapak Wakhid selaku BOD ZISWAF Indosat serta perwakillan Rumah Zakat yaitu Ichsan Nugraha.    Disambut hangat oleh warga dan aparat setempat, acara   dimulai sejak pukul 12.45 hingga 15.30 WIB. Tradisi potong tumpeng dilaksanakan sebagai simbolis peresmian Desa Berdaya yang diserahkan oleh Wakhid kepada Damriza selaku Kepala Desa Kepenuhan Barat Mulya.    Semoga kolaborasi Rumah Zakat bersama ZIS Indosat ini menguatkan program-program yang telah berjalan dan yang akan terus dikembangkan. "Program Desa Berdaya mampu memberdayakan warga Desa Gempol khususnya dan menjadi inspirasi dan kontribusi bagi pemberdayaan di Indonesia," ujar Ichsan Nugraha.