REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lembaga Zakat Infak dan Sedekah (ZIS) Indosat terus memberikan kepercayaan dan bersinergi dengan Rumah Zakat melalui program Desa Berdaya. Tahun ini ZIS Indosat menambah 12 Desa Berdaya di 6 provinsi di Indonesia. Ditahun sebelumnya ZIS Indosat telah lebih dahulu bersinergi dengan Rumah Zakat dalam program yang sama di 15 Desa. Jadi total sampai dengan tahun ini ada 27 Desa Berdaya yang dimanahkan kepada Rumah Zakat. 		 Hal ini menunjukkan progesifitas kepercayaan ZIS Indosat kepada Rumah Zakat. Program Desa Berdaya ini menjadi satu tawaran utama pengelolaan dana zakat, infak, dan sedekah dari Rumah Zakat secara produktif. Sebaran Desa Berdaya ZIS Indosat di antaranya berada di Bandar Lampung, Jawa Tengah, Kalimantan Selatan, Sulawesi Selatan, Riau, dan Yogyakarta. Satu alasan yang disampaikan oleh Wakhid, Ketua ZIS Indosat, memilih program Desa Berdaya Rumah Zakat adalah dengan manfaat jangkauan program ini bagi masyarakat pedesaan. “Kerja sama program Desa Berdaya ini tetap kita lakukan karena nilai manfaatnya bagi masyarakat terutama di pedesaan sangat dirasakan," ujar Wakhid disela-sela penandatangan MoU dengan Rumah Zakat untuk program Desa Berdaya pada tahun 2019 ini.