REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Sebagian besar manusia, tua maupun muda, pada umumnya tertarik dengan ruang hijau. Tanaman adalah cara sempurna untuk relaksasi dan membawa kesegaran di dalam ruangan, terutama bagi masyarakat urban yang tinggal di perkotaan. Penelitian menunjukkan tanaman hijau memiliki manfaat bagi kesehatan mental. Menurut survei baru-baru ini oleh Arboretum, 42 persen dari dua ribu peserta mengatakan berada di sekitar tanaman meningkatkan kesehatan mental. Sebanyak 56 persen di antaranya mengaku tanaman membuatnya lebih bahagia. Tetapi mengapa dan bagaimana hubungan ini terjadi? Dilansir Metro UK, Kamis (28/3), Direktur Jenderal   (RHS) mengatakan tanaman dan berkebun berperan penting bagi kesehatan mental. Dengan berkebun, anggota tubuh juga akan dilatih untuk fokus dan bergerak mulai dari penyiangan, pemangkasan, atau penanaman. Kegiatan-kegiatan itu dapat memiliki efek positif yang luar biasa pada suasana hati seseorang.  "Sembilan puluh persen dari kita mengatakan merasa lebih baik hanya dengan berada di sekitar tanaman, berkebun, atau berada di ruang hijau terhadap kesehatan mental kita," demikian kata Direktur Jenderal RHS. Ahli gizi dan ahli pengobatan botani Rick Hay sepakat berada di sekitar tanaman dapat membantu kesehatan secara keseluruhan. Dikelilingi tanaman bahkan dapat meningkatkan produktivitas dan membantu mengurangi tingkat stres. Penelitian juga menunjukkan interaksi dengan tanaman dalam ruangan dapat mengurangi stres psikologis dan fisiologis dan pada kenyataannya mereka dapat memiliki efek yang menenangkan. "Penelitian juga menunjukkan bahwa berada di sekitar tanaman juga dapat membantu konsentrasi dan daya ingat," kata Hay. Memiliki tanaman hijau baik di rumah maupun di tempat kerja dapat memberikan stimulasi pada indera, yang bahkan dapat membantu kognisi mental. Keuntungan lainnya dari tanaman di dalam ruangan adalah membantu mengurangi polusi dan menstimulasi pikiran lebih jernih. Untuk itu, berada di sekitar tanaman apakah dengan kaktus mini di meja kantor, membeli sejumlah tanaman berdaun untuk rumah atau membaca tentang mereka di buku akan membuat pikiran dan mental lebih baik.