REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rumah Zakat sudah menyiapkan berbagai program menjelang bulan Ramadhan. Tahun 2019 ini, Rumah Zakat kembali menguatkan kampanye Ramadhan Berdaya untuk Indonesia dan Dunia. Tahun ini Rumah Zakat targetkan memberikan layanan program kepada 319.700 penerima manfaat di 1.440 Desa Berdaya diseluruh Indonesia dan di 3 negara atau naik 53 persen dari tahun 2018.  Rumah Zakat menyiapkan program berbagi buka puasa untuk 145 ribu penerima manfaat, Kado lebaran yatim dengan 17 ribu penerima manfaat, bingkisan keluarga pra sejahtera untuk 8.700 penerima manfaat, syiar quran untuk 14 ribu penerima manfaat, janda berdaya dengan 3.000 penerima manfaat dan lebaran bebas utang.  "Kita targetkan naik 53 persen dari tahun 2018, kepada 319.700 penerima manfaat dan di 3 negara, semoga semakin memberdayakan Indonesia dan Dunia," kata CEO Rumah Zakat Nur Efendi. Untuk memudahkan donatur dan masyarakat berbagi, Rumah Zakat terus merespon dan melakukan inovasi kemudahan donasi, hari ini Rumah Zakat melaunching 2 platform startup: Infak.ID dan Lelangbintang.com, harapanya semakin banyak donatur, millenials dan masyarakat bisa lebih mudah berbagi memberikan manfaat kepada sesama.  Infak ID, merupakan platform donasi online dengan berbagai firur pembayaran terkini yang memudahkan donatur, millineals dan masyarakat menitipkan dana infak/sedekah, Rumah Zakat bekerjasama dengan mitra payment channel diantaranya LinkAja, OVO, Gopay Kaspro, dan Doku, untuk memudahkan berbagi di    dan mitra  di seluruh Indonesia.  Selanjutnya, lelangbintang.com, merupakan   penggalangan dana online yang mendorong keberadaan fans menjadi semakin bermakna bagi public figur dan bagi kebaikan dunia. Inovasi ini memudahkan publik figur berbagi melalui lelang barang yang dimiliki untuk program-program pemberdayaan, kemanusiaa  dan program kebaikan lainya. Hal ini merujuk pada kesuksesan acara lelang pada konser amal Komunitas Tangan Di Atas dan Rumah Zakat pada januari lalu. Setidaknya, pada acara lelang tersebut terkumpul dana hamper 1 milyar. Barang-barang yang dilelang diantaranya: Gaun Bridal Oki Setiana Dewi, Jaket dan Jas Pasha Ungu, Topi Tompi, dan Gaun Adelia Pasha. Dua   ini diharapkan bisa memudahkan donatur, milenials dan masyarakat untuk berbagi dibulan ramadhan yang transaksi donasinya bisa 5 kali lipat dibanding dengan donasi di bulan lainya dan menumbuhkan semangat berbagi Indonesia. Dan mempercepat terwujudnya 1.800 desa berdaya Rumah zakat ditahun 2019, cara kita memberdayakan INDONESIA.  “  ini diharapkan bisa memudahkan donatur, millenials dan masyarakat untuk berbagi dibulan Ramadhan yang transaksi donasinya bisa 5 kali lipat dibanding dengan donasi di bulan lainnya dan menumbuhkan semangat berbagi Indonesia," ujar Efendi.  Ramadhan 2018 Rumah Zakat menyampaikan amanah kepada 168.225 penerima manfat di 1.183 Desa Berdaya diseluruh Indonesia diantaranya melalui program berbagi buka puasa, kado lebaran yatim, bingkisan keluarga pra sejahtera, janda berdaya dan bebas hutang.  "Alhamdulillah, terimakasih atas sinergi yang membangkan ini kita sampaikan kepada semua pihak yang mendukung program ramadhan berdaya 2018," ucap Efendi.