REPUBLIKA.CO.ID, KOTA GAZA -- Pasukan Israel melepaskan tembakan ke arah peternak dan petani Palestina di sepanjang garis perbatasan di bagian timur Jalur Gaza.  Belum ada laporan mengenai orang yang cedera atau ditangkap. "Pasukan Israel yang ditempatkan di sepanjang pagar kawat berduri antara Israel dan Jalur Gaza menembaki peternak dan petani di dekat Daerah Malika dan Kota Deir Al-Balah, masing-masing berada sebelah timur Kota Gaza dan bagian tengah Jalur Gaza," kata Kantor Berita Palestina,  , Selasa (19/1). Pasukan Israel juga menghancurkan sejumlah daerah pertanian di sebelah barat Bethlehem, Tepi Barat Sungai Jordan. Mereka menyita satu traktor pertanian di sebelah tenggara Tubas. "Pasukan Israel yang disertai satu buldozer menyerbu Daerah Wadi Al-Ghaweet di Kota Kecil Husan, sebelah barat-daya Kabupten Bethlehem di bagian selatan Tepi Barat dengan dalih ruang itu dibangun di Daerah C," kata pasukan keamanan. Baca juga,   Kepala Dewan Desa Ras Al-Ahmar Ahmad Ishtayeh mengatakan, pasukan Israel menyita satu traktor pertanian milik seorang warga Palestina di Daerah Ras Al-Ahmar, sebelah tenggara Tubas, di bagian timur-laut Tepi Barat. Hal ini dengan dalih traktor tersebut digunakan untuk bekerja di daerah militer. 