REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setelah sempat ditunda, Musyawarah Cabang (Muscab) ke-13 Ikatan Dokter Indonesia (IDI) Cabang Jakarta Pusat akan digelar di Kantor Wali Kota Jakarta Pusat, Sabtu (19/1). "Jumlah anggota IDI Cabang Jakarta Pusat sebanyak 551 orang," kata Ketua IDI Cabang Jakarta Pusat Dr Kemas Abdurrohim MARs SpAk di Jakarta, Kamis (17/1). Dia mengatakan, menjelang pelaksanaan Muscab sudah 551 orang yang mendaftar. Angka itu merupakan peserta terbanyak sejak pertama hingga 12 kali Muscab IDI digelar. Adapun Muscab selain berisi pertanggungjawaban pengurus lama, juga memilih pengurus baru periode 2019-2022. "Para anggota ini diundang mengikuti Muscab melalui berbagai media seperti   resmi : hhtp://idi-jakpus.com,   center IDI Jakarta Pusat, WA Blast, surat undangan ke rumah sakit dan puskesmas yang ada di Jakarta Pusat untuk melakukan pendaftaran   sebagai peserta. Kemas mengatakan, Hingga dua hari menjelang pemilihan, sebanyak lima orang sudah mendaftar menjadi bakal calon ketua. Mereka adalah Kemas Abdurrohim (petahana), Dien Kuntawati, Hasniyan Fadli, Jefrry Nasarudin, dan Abdi Kurniawan Purba. Tim penjaringan/tim seleksi yang diketuai Sugiri Syarif saat ini sedang melakukan verifikasi persyaratan bakal calon ketua, dan menetapkan para calon. Menurut Kemas, bakal calon harus memenuhi sejuamlah persyaratan seperti pernah menjadi pengurus IDI, tidak dinyatakan dalam permasalahan etika, disiplin, dan hukum yang mempunyai kekuatan tetap. Bakal calon menyatakan kesediaannya  secara lisan dan terbuka, serta menyertakan   dan visi misi. "Yang pasti bakal calon Ketua IDI Jakarta Pusat adalah anggota biasa IDI Cabang Jakarta Pusat yang dibuktikan dengan KTA IDI," katanya.