REPUBLIKA.CO.ID, TERUS -- Tim Ekspedisi Superqurban Rumah Zakat turun menggelar aksi membantu warga di wilayah pelosok. Mereka membawa 600 daging  sapi dan kambing untuk warga Desa Sungai Terus, Kabupaten Kubu Raya.    Sebanyak tujuh tim kspedisi dan lima tim medis berangkat dari Pontianak menuju pelabuhan Rasau Jaya. Dari Rasau Jaya mereka menggunakan   Menuju Kecamatan Kubu untuk berkoordinasi dengan Puskesmas Kubu dan langsung menuju Desa Sungai Terus melewati Sungai Kapuas.    Butuh waktu tiga jam untuk sampai ke Desa Sungai Terus. Sesampainya di sana tim langsung melaksankan aksi pintu ke pintu untuk memberikan langsung Superqurban ke masyarakat. Selain itu mereka juga berkomunikasi dan berinteraksi mengenai permasalahan di hadapi warga maupun mendengarkannya.   "Saya ucapkan terima kasih kepada tim Rumah Zakat hadir di desa kami. Kami sangat bangga dengan kehadiran ini," ujar Kepala Desa Sungai Terus, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.   Salah seorang warga Min (70 tahun) mengaku senang dengan bantuan Rumah Zakat. "Semoga adik-adik selalu diberikan kesehatan, donatur yang kasih diberikan rezeki. Terima kasih banyak atas pemberiannya," kata Min. Relawan Rumah Zakat, Alamsyah, mengatakan mereka hadir di Desa Sungai Terus memberikan solusi bagi masyarakat yang benar-benar membutuhkan. Wilayah yang jauh dari jangkauan terkadang membuat mereka terbatas dalam mengkonsumsi makanan. "Gizi dari Superqurban ini memberikan manfaat yang besar untuk masyarakat," ujar Alamsyah. Selain memberikan bantuan Superqurban, Rumah Zakat juga melaksanakan pengobatan gratis untuk warga. Mereka terus bekerja sama dengan tim medis Pukesmas Kubu. Kurang lebih 122 penerima manfaat merasakan mamfaat. Semoga ini memberikan dampak positif bagi warga dan kesehatan warga. "Kita terus berupaya melaksanakan pantauan dari Polindes, dan dari Puskesmas," ujar Dani salah satu karyawan Puskemas yang ikut serta dalam ekspedisi Superqurban ini    Harapan besar ekspedisi Superqurban ini memberikan masyarakat solusi untuk permasalahan pangan dan gizi mereka. Selain itu juga Superqurban di pelosok pulau ini benar benar tepat sasaran.