REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Surya Saputra  ternyata konsisten berperan menjadi bapak. Dalam setiap film yang diperankan mayoritas Surya dipilih menjadi bapak. Bahkan ia dikenal sebagai bapak dalam dunia perfilman. "Alhamdulillah satu sisi karena masih dipercaya jadi bapak. Karena ada satu film tokoh bapaknya dia-dia saja. Kesadaran saya harus berubah di film 1, 2, 3 jangan sampai ini bapaknya sama saja. Oh ini bapaknya ini. Saya rubah secara gesture. Secara muka saya rubah sedikit. Kesadaran itu. Enggak mungkin saya samain semua," ujarnya. 		 Menurut Surya meski sering berperan sebagai bapak, setiap film pasti memiliki cerita, karakter, sifatnya dan gesture yang berbeda. "Insya Allah saya bisa berikan 100 yang paling nyaman menjadi bapak. Saya coba untuk kasih 100 semua," ujarnya. Surya mengaku tidak takut lepas dari   menjadi tokoh bapak. Karena ia memang bapak pada kenyataannya. Dirumah selain sebagai suami, Surya juga bapak untuk anaknya. Ia mengungkapkan ditahun 2019 ini, ia tak hanya berperan sebagai bapak. Dalam film lain, Surya juga memerankan karakter lain nantinya. "Kalau untuk variasi 2019 mungkin ada variasi." Menurutnya saat usai memerankan tokoh film, ia bisa berubah kembali menjadi karakter asli dengan cepat. Tidak butuh waktu lama terlepas dari karakter film. "Saya harus merubah   100 persen. Waktu film arisan ngerubah gesture tangan dan bibir itu setengah mati," ujarnya.