REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selama ini diketahui bahwa nutrisi yang tidak memadai ketika hamil bisa meningkatkan risiko diabetes dan penyakit jantung. Selain itu, sebuah penelitian baru mengungkapkan, nutrisi yang tidak seimbang selama hamil juga bisa menyebabkan menopause dini, bahkan di bawah usia 45 tahun. Lebih parah, menurut para peneliti, menopause dini dikaitkan dengan peningkatan risiko penyakit jantung, osteoporosis, depresi, perubahan memori serta perubahan kesehatan vagina dan seksual. Sedangkan menopause alami hanya menandai berakhirnya masa reproduksi. "Temuan menunjukkan bahwa kekurangan nutrisi selama awal kehidupan janin memengaruhi fungsi ovarium di masa depan," kata direktur eksekutif dari North American Menopause Society (NAMS), Joann Pinkerton, dikutip  Studi baru yang telah diterbitkan dalam jurnal menopause ini melibatkan hampir 2.900 wanita Cina. Studi secara khusus bertujuan untuk mengatasi dampak paparan gizi buruk pada usia dini dan pada usia menopause. Dari penelitian ini juga ditemukan bahwa perkembangan poros hipotalamus-hipofisis-gonad selama tahap janin memainkan peran penting dalam kesehatan reproduksi wanita dewasa.