REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Liburan yang menyenangkan terkadang harus dimulai dari penerbangan jauh hingga berjam-jam. Bagi sebagian orang ini sangatlah melelahkan. Tidak hanya badan yang terasa capai, wajah pun terlihat kusam dan tidak segar. Untuk menghindari hal itu setibanya di tempat liburan, pelancong sebaiknya mempersiapkan perlengkapan penting yang bisa membantu menjaga kesegaran tubuh. Selalu sediakan di dalam tas tissue basah, semprotan wajah, sikat dan pasta gigi.  Agar tetap wangi seharian, tidak ada salahnya untuk membawa parfum botolan yang bisa dibawa kemana-kemana sehingga bisa dipakai kapanpun dibutuhkan. Bagi yang menggunakan lensa kontak, jangan lupa untuk membawa larutan garam ( ). Dikarenakan udara kabin yang dingin serta tekanan udara rendah, penumpang pesawat akan rentan mengalami dehidrasi. Dehidrasi akan membuat seseorang menjadi mudah lelah dan kulitnya kering. Oleh karena itu, penumpang pesawar sangat dianjurkan menjadi tubuh tetap terhidrasi. Salah satunya agar tubuh tetap terhidrasi yaitu dengan banyak minum air putih. Banyak minum juga akan membuat sering buang air kecil. Ini juga bisa menjadi alasan untuk menggerakkan tangan dan kaki ke toilet sehingga tubuh tidak kaku karena duduk dalam posisi yang sama berjam-jam.  Sebagai salah satu indikator dehidrasi, bibir rentan menjadi kering selama di pesawat. Untuk penampilan, bibir kering tentunya sangat menganggu dan membuat orang menjadi tidak nyaman saat bertemu dengan orang lain. Penggunaan lip balm bisa menjadi solusi mengatasi bibir kering. Pakailah lip balm setiap kali bibir terasa kering.  Pelancong juga dianjurkan untuk meminimalkan penggunaan riasan. Maskara dan eyeliner yang belepotan hingga bekas bedak yang hampir hilang justru membuat penampilan terlihat kacau. Selama di pesawat, pelancong cukup menggunakan riasan dasar seperti pelembab, BB cream dan lip balm untuk membuat wajah terlihat lebih segar.  Bagian tubuh yang perlu juga diperhatikan setelah melakukan perjalanan berjam-jam di pesawar adalah mata. Tidak semua orang bisa tidur nyenyak di pesawat. Tidak jarang ada yang mengalami kurang tidur.  Ini tentunya berdampak terhadap kondisi mata. Permasalahan yang mungkin timbul adalah mata merah, kering, dan iritasi. Oleh karena itu, larutan tetas mata juga sangat penting dibawa untuk membuat mata terlihat segar kembali, dilansir dari Femina In. 