REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Beberapa negara ASEAN seperti Singapura, Thailand, Malaysia, dan Vietnam masuk dalam 60 besar dunia dalam indeks inovasi yang dibuat oleh  Namun, Indonesia tidak masuk ke dalamnya. Setiap tahunnya,   sebuah media yang bergerak di bidang pemberitaan bisnis membuat indeks inovasi dunia.  menganalisas serangkaian kegiatan seperti pendidikan, penelitian, dan pengembangan dan manufaktur untuk membuat 60 negara paling inovatif di dunia. Korea Selatan menjadi negara paling inovatif selama enam tahun berturut-turut, diikuti Jerman di tempat kedua. Peringkat negara yang mengalami lonjakan paling tinggi adalah Cina, yang naik dari peringkat 16, dari peringkat 19 pada tahun sebelumnya. Hal itu karena selama setahun terakhir banyaknya paten yang didaftarkan dari Cina. Australia berada di peringkat 19, turun satu peringkat dari tahun sebelumnya. Ini adalah untuk pertama kalinya Cina berada di peringkat lebih tinggi dari Australia. Untuk negara ASEAN, Singapura berada di peringkat 6, disusul Malaysia di peringkat 26, Thailand di peringkat 40 dan Vietnam di peringkat 60. Sementara, Indonesia tidak masuk sama sekali.