REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Atlet National Football League (NFL) Rob Gronkowski memutuskan untuk pensiun baru-baru ini. Setelah keputusan tersebut, publik menyoroti total pendapatan sebagai pemain NFL yang berjumlah 54 juta dolar Amerika Serikat (AS) atau sekitar Rp 765 miliar. 		  sebelumnya melaporkan pria berusia 29 tahun ini tidak menghabiskan uang yang ia hasilkan selama berlaga di lapangan NFL. Ia hidup dari uang iklan yang diperolehnya sebagai atlet. Gronk, sapaan akrab Gronkowsi, menyarankan pemain lain untuk mengikuti rencana yang sama dan mengawasi pengeluaran mereka secara keseluruhan. Bagi Gronk kuncinya adalah hidup sederhana dan mendapatkan apa yang menjadi kebutuhan hidup. I menyarankan untuk memiliki apa yang dibutuhkan untuk tetap nyaman dan bersedia menabung sisanya. “Ini karier yang singkat di liga. Rata-rata sekitar tiga hingga empat tahun, Hidup sederhana, kelola dengan aman, Jadi setelah selesai Anda punya basis kecil, sedikit fondasi untuk hidup,” ujar Gronk. Strategi tabungan Gronk tidak jauh dari kebiasaan finansial para jutawan dan miliarder sukses lainnya. Banyak dari mereka juga hidup dengan gaya hidup yang relatif hemat. Beberapa orang terkaya di dunia hidup dengan sangat terjangkau. Menurut direktur penelitian untuk Affluent Market Institute dan penulis “The Next Millionaire Next Door: Enduring Strategies for Building Wealth”, Sarah Stanley Fallaw mengungkapkan gaya hidup frugal membantu jutawan menjadi kaya. Fallaw mensurvei lebih dari 600 jutawan di Amerika Serikat. Selama penelitiannya, ia mempelajari karakteristik yang paling prediktif terhadap kekayaan bersih dan menemukan enam perilaku yang ia sebut faktor kekayaan. Faktor ini terkait dengan potensi kekayaan bersih tanpa memandang usia atau pendapatan. Salah satunya berhemat, komitmen untuk menabung, pengeluaran lebih sedikit, dan berpegang pada anggaran. “Menghabiskan di atas kemampuan Anda, menghabiskan daripada menabung untuk pensiun, dan mengantisipasi menjadi kaya (akan) membuat Anda menjadi budak gaji, bahkan dengan tingkat pendapatan tinggi,” kata Fallaw. Seperti Warren Bufet yang masih tinggal di rumahnya yang sederhana di Omaha, Nebraska, yang ia beli dengan nilai saat ini 276.700 dolar AS. Miliuner lain seperti Mark Zuckerberg juga kerap terlihat mengendarai mobil biasa, seperti Honda, saat berkendara.  Model Tyra Banks yang diperkirakan memiliki kekayaan 90 juta dolar, menabung sekali uangnya sampai ia bisa membeli rumah pertamanya di usia 20 tahun. Akuntan Tyra sampai menganjurkannya untuk menggunakan uangnya dan membuatkan Tyra akun khusus untuk hura-hura.  Komedian Jay Leno dengan kekayaan 250 juta dolar memiliki strategi kaya yang sama dengan Gronkowski. Ia mengatakan selalu bertahan dengan dua pekerjaan dan hanya menggunakan uang untuk hidup dari satu pekerjaan.  Dia menabung uangnya dari Tonight Show yang membuatnya dibayar 30 juta dolar setahun dan menghabiskan uang dari aksi komikanya untuk hidup sehari-hari.