REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Badan Restorasi Gambut (BRG) terus melakukan pendekatan ke beberapa tokoh petani di desa-desa kunci guna mengedukasi pertanian yang ramah lingkungan. Salah satu petani yang ada dalam program inisiasi BRG adalah Theti Numan Agau, perempuan Dayak ini tinggal di Desa Mantangai Hilir, Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas. Sebelum menjadi petani binaan dari BRG, Theti mengelola lahan kecil tempat ia menanam padi. Setiap tahun, ia bisa panen 30 karung beras. Hasil ini diakuinya hanya cukup untuk makan saja selama setahun. Untuk lauk dan kebutuhan lainnya, ia harus bekerja serabutan seperti menyadap karet dan mencari ikan. Hasil kerja serabutan ini juga terhitung lebih melelahkan dengan hasil yang tidak menentu. “BRG membuat Pelatihan Sekolah Lapang selama 10 hari. Disana kami diajarkan metode pertanian ramah lingkungan untuk menyuburkan lahan. Kami tidak lagi membakar lahan dan diajarkan untuk membuat pupuk alami,“ ujar Theti dalam siaran persnya. Melalui Sekolah Lapang dibangun Mini Demplot Pengolahan Lahan Tanpa Bakar (PLTB) yang dikelola para kader. Mereka membentuk kelompok pengelola demplot. “Dalam satu kelompok ada 10 petani. Tadinya jumlah ini terbagi rata, yaitu lima pria dan lima perempuan. Namun usaha ini kurang mendapat sambutan dari petani pria. Saya mengubah komposisi kelompok menjadi 10 perempuan dan semua berjalan dengan lancar,” jelas Theti. Di lahan demplot, Theti dan kelompoknya bertanam tomat, cabai, dan kacang panjang. Hasil ini diakui Theti mengalami kenaikan. Jika dulu, hasil pertanian hanya cukup untuk dimakan sendiri, ia sekarang mulai bisa menjual hasil pertaniannya dan mulai menabung. “Hasilnya bisa dipakai untuk makan dan kelebihannya bisa dipakai untuk menabung. Kalau dulu hanya cukup untuk makan tetapi sekarang kami bisa menjual hasil pertanian. Menjualnya pun tidak susah karena hasil pertanian ini lebih sehat. Kami memakai metode bertani yang ramah lingkungan. Sampai saat ini, kami telah panen sebanyak empat kali.” Dalam pendampingan masyarakat, BRG menyadari pentingnya peran perempuan dalam menjaga gambut. Sampai saat ini, ada 773 anggota kelompok perempuan yang telah didampingioleh BRG. Jumlah ini diharapkan dapat ditingkatkan seiring waktu. Selain pertanian, kelompok perempuanini juga diberi keterampilan untuk meningkatkan nilai tambah/jual pada produk kerajinan anyaman yang dibuat dari rumput atau tanaman yang banyak tumbuh di lahan gambut. Para perempuan ini telah mampu membuat anyaman menjadi tas, topi, placemats, keranjang, tikar dan dompet yang siap dipasarkan. “BRG menyadari pentingnya peran para perempuan dalam menjaga ekosistem gambut. Kami percaya bahwa jika perempuan diberdayakan, maka akan dapat mendorong perubahan besar dalam sikap dan perilaku melindungi,” kata Myrna A. Safitri, Deputi Bidang Edukasi, Sosialisasi, Partisipasi dan Kemitraan BRG. ”Kita tidak dapat bicara tentang ketahanan pangan, tentang generasi emas jika soal pemenuhan nutrisi di tingkat keluarga diabaikan. Perempuan-perempuan kader sekolah lapang di lahan gambut menunjukkan bagaimana mereka berjuang untuk itu. Larangan pembakaran dalam pertanian gambut dijawab dengan solusi PLTB yang berbasis pada kebutuhan nutrisi keluarga“, tambah Myrna. Meskipun perempuan memiliki akses yang terbatas dibandingkan laki-laki ke sumber daya seperti tanah, kredit, input dan layanan; data dari FAO menyebutkan bahwa perempuan berperan dalam menghasilkan 60% hingga 80% makanan di negara-negara berkembang.Perempuan memiliki pengetahuan dan keterampilan tradisional, terutama untuk mengelola sumber daya alam dan air dan di berbagai bidang seperti inovasi, pertanian, makanan, limbah, dan energi.