REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Fossil Group Inc akan menjual hak intelektual properti mereka tentang jam tangan pintar atau   ke perusahaan induk Google, Alphabet Inc, senilai 40 juta dolar AS. "Penambahan teknologi dari Fossil Group ke Google menunjukkan komitmen kami terhadap industri   kata Wakil Direktur Manajemen Produk di Google Wear OS, Stacey Burr, dikutip dari   Jumat (18/1). Fossil masih mengembangkan teknologi untuk jam tangan pintar tersebut, diperkirakan kesepakatan akan diambil pada Januari ini. Penjualan teknologi tersebut akan mencakup tim riset dan pengembangan, mereka akan turut pindah ke Google. Fossil turut meramaikan pasar jam tangan pintar dengan produk   yang menggunakan Mereka menilai jam tangan pintar tergolong kategori yang tumbuh secara cepat. "Bersama dengan Google, mitra inovasi kami, kami akan terus bertumbuh di   kata pimpinan strategi dan digital Fossil, Greg McKelvey