REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pendiri Majelis Dzikir Adz-Dzikra Ustaz Arifin Ilham yang sebelumnya dirawat di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM), Jakarta, Kamis (10/1) pagi diberangkatkan ke Penang, Malaysia, untuk menjalani perawatan intensif. Keberangkatan itu dilakukan sekitar pukul 06.00 WIB melalui Bandara Halim Perdana Kusuma, Jakarta.  Kabar ini juga dibenarkan oleh H Awaluddin dari Majelis Dzikir Adz-Dzikra. Ia mengatakan, keberangkatan Ustaz Arifin Ilham ke Malaysia untuk berobat sekaligus beristirahat total.  "Kalau di Jakarta   banyak yang datang (jenguk) jadi   bisa istirahat total karena memang   butuh istirahat total," ujarnya saat dihubungi  , Kamis (10/1). Baca juga,   Ia menambahkan, keberangkatan Ustaz Arifin Ilham didampingi oleh anggota keluarga dan beberapa ustaz dari Majelis Dzikir Adz-Dzikra. Awaluddin juga menyebutkan, tidak bisa memastikan berapa lama Ustaz Arifin Ilham akan berada di Malaysia. "Belum kita pastikan berapa lama di sana karena memang butuh istirahat total. Sehatlah, insya Allah, mudah-mudahan   lama di sana," ungkapnya. 