REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sektor pariwisata menjadi andalan pemerintah dalam memberikan kontribusi positif, untuk menggerakan perekonomian nasional. Kantor Staf Presiden mengatakan, devisa dari sektor pariwisata selama empat tahun Pemerintahan Presiden Joko Widodo meningkat 202 triliun rupiah. Menurut Kantor Staf Presiden, Devisa pariwisata pada 2017 mencapai 202 triliun rupiah, meningkat secara signifikan dibandingkan dengan devisa pariwisata pada tahun 2014 sebesar 175 triliun rupiah. Dalam rangka mendorong daya saing dan menjadikan pariwisata sebagai sumber utama devisa, Pemerintah terus meningkatkan pembangunan infrastruktur dan aksesibilitas pariwisata nasional yang tersebar dari wilayah barat hingga timur Indonesia.  Upaya ini sudah menghasilkan peningkatan daya saing pariwisata Indonesia, menurut  ukuran standar internasional.  Menurut World Economic Forum, Indeks Daya Saing Pariwisata Indonesia meningkat dari indeks 70 di tahun 2013 menjadi indeks 42 di tahun 2017. Presiden Joko Widodo terus ingin meningkatkan prestasi pariwisata Indonesia.  "Kita ingin mendatangkan wisatawan yang banyak dari mancanegara. Untuk itu kita perbaiki fasilitas infrastruktur. Runway diperpanjang, terminal diperbaiki, jalur transportasi diperbaiki, hotel dan lainnya kita siapkan," kata Presiden dalam sambutannya pada Konvensi Nasional Humas 4.0 yang dilaksanakan Senin (10/12).