REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemerintah berhasil membuka 10,34 juta lapangan kerja sepanjang periode 2015 hingga 2018. Jumlah tersebut berhasil melampaui target yaitu menyediakan lapangan kerja bagi 2 juta orang per tahun. Menteri Ketenagakerjaan Hanif Dhakiri menyatakan target yang ditetapkan pemerintah tidak berubah pada tahun ini. Walau pun pemerintah sudah menyediakan rata-rata 2,56 juta lapangan kerja per tahun sejak 2015. "Pemerintah terus upayakan penciptaan dua juta lapangan kerja baru setiap tahun. Tren ini sudah baik dan akan dilanjutkan. Jadi walau sudah lampaui target kami tidak berhenti," katanya dalam sambutan Rakornas Ketenagakerjaan, Selasa (8/1). Ia mengutip lewat data Badan Pusat Statistik pada Agustus 2018, jumlah penduduk yang bekerja tercatat sebanyak 124,01 juta orang. Jumlah itu meningkat 2,99 juta orang dari periode sama tahun lalu. Adapun pengangguran berkurang 40 ribu orang dalam setahun belakangan. Hal itu sesuai dengan TPT yang turun menjadi 5,34 persen pada Agustus 2018.  "2019 tetap harus kita genjot untuk melakukan penciptaan minimal 2 juta baik melalui informasi pasar kerja, penempatan tenaga kerja dalam dan luar negeri, dan perluasan kesempatan kerja (padat karya, wirausaha baru TKM, dan inkubasi bisnis)," ujarnya. 