REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sejak awal 2000-an, para peneliti telah memperhatikan tren baru yang menyulitkan dalam perkembangan wanita. Para gadis memasuki pubertas, mengalami pertumbuhan payudara, dan mendapatkan haid pada usia yang lebih muda. Beberapa peneliti telah lama menduga bahan kimia berpengaruh memanipulasi hormon. Tetapi bahan kimia ini tidak selalu berasal dari air yang terkontaminasi atau lingkungan yang berbahaya. Mereka ditemukan dalam produk yang digunakan setiap hari, termasuk sampo, tata rias, dan hampir semua jenis perlengkapan mandi. Sebuah penelitian baru, yang diterbitkan pada 3 Desember dalam jurnal  , mendukung kemungkinan bahan kimia dalam produk perawatan tubuh memajukan permulaan pubertas. Dalam studi tersebut, peneliti kesehatan masyarakat melacak sekelompok wanita hamil dan anak-anak mereka selama 13 tahun. Peneliti secara berkala mengukur konsentrasi tiga kelompok bahan kimia dalam air seni peserta.  Temuan mereka menunjukkan peluang yang menentukan apakah seorang gadis memasuki pubertas lebih awal yang dapat memiliki efek kesehatan fisik dan mental. Dengan kata lain, paparan zat kimia pada ibu hamil bisa memainkan peran. Penulis studi Kim Harley, seorang peneliti kesehatan masyarakat di University of California, Berkeley, mengatakan para peneliti menduga paparan kimia dalam rahim dapat mempengaruhi awal masa pubertas setelah kelahiran bayi. Tetapi karena begitu banyak wanita memiliki jumlah zat kimia yang dapat dideteksi di tubuh mereka, pertanyaannya bukan apakah seseorang terkena bahan kimia, melainkan seberapa banyak mereka terpapar. Dalam studi tersebut, para peneliti melihat tiga jenis yang disebut pengganggu hormon, bahan kimia yang mengganggu sistem hormon tubuh. Kelompok-kelompok termasuk ftalat yang ditemukan dalam wewangian, paraben sebagai pengawet yang digunakan dalam kosmetik, dan fenol yang digunakan dalam sabun antimikroba. Studi ini menemukan, wanita dengan konsentrasi yang lebih tinggi dari satu jenis ftalat dalam air kencing mereka, selama kehamilan melahirkan anak perempuan. Anak ini kemudian memiliki rambut kemaluan lebih awal daripada anak perempuan yang lahir dari wanita dengan konsentrasi bahan kimia yang lebih rendah dalam urine mereka. Demikian pula, wanita dengan konsentrasi tinggi fenol dalam urine mereka selama kehamilan melahirkan anak perempuan yang kemudian mulai menstruasi lebih cepat.  Ketika para peneliti mengamati gadis-gadis itu sendiri, mereka menemukan anak-anak berusia sembilan tahun dengan konsentrasi paraben yang lebih tinggi dalam air seni mereka memasuki ketiga tahap pubertas lebih awal dengan konsentrasi yang lebih rendah. Secara umum, para peneliti menemukan, semakin besar paparan, semakin awal permulaan pubertas. Sebagai contoh, setiap dua kali lipat dalam tingkat ftalat ibu dikaitkan dengan awal pertumbuhan rambut kemaluan sekitar 1,3 bulan. Pergeseran ini mungkin tidak tampak seperti perubahan besar. Seorang profesor dan ketua departemen epidemiologi di Universitas California, Los Angeles Karin Michels yang tidak terlibat dalam penelitian ini mengatakan ada beberapa zat kimia yang mengganggu hormon yang bekerja sekaligus, dan 'semuanya bersifat menambah' . Michels telah melakukan penelitian serupa, yang juga menemukan bahan kimia ini tampaknya mempercepat pubertas. Dan bahkan perubahan kecil dalam waktu pubertas dapat meningkatkan risiko kanker tertentu. Harley mengatakan, periode sebelumnya merupakan faktor risiko untuk kanker payudara dan kanker ovarium. "Berkembang lebih awal dapat menempatkan banyak tekanan pada gadis-gadis yang secara fisik tampak dewasa tetapi secara mental masih anak-anak, itu mengubah cara mereka diperlakukan di masyarakat," kata Harley dilansir di laman  , Kamis (6/12) Namun, Harley mengungkapkan, tim membutuhkan lebih banyak riset untuk memastikan apa yang ditemukan adalah nyata dan bukan kebetulan dan bertahan dalam populasi lain. Sebagai contoh, mayoritas perempuan dan gadis dalam studi tersebut hidup di bawah garis kemiskinan dan perempuan bekerja di pertanian, di mana mereka dapat terpapar berbagai bahan kimia lainnya.  Harley mengatakan rencana studi masa depan untuk mengatasi paparan pestisida, tetapi tidak ada penelitian yang menunjukkan bahwa paparan pestisida pertanian mengubah bagaimana gangguan hormon berperilaku dalam tubuh, dan sebagian besar penelitian tentang bagaimana pestisida berdampak pada pengembangan yang dilakukan pada bahan kimia yang sekarang hampir sepenuhnya dihapus, seperti DDT. Michels mengatakan, berdasarkan penelitiannya sendiri, individu berpenghasilan rendah umumnya terkena lebih banyak bahan kimia yang mengganggu hormon ini daripada yang lain dan juga lebih mungkin mengalami obesitas, diketahui mengubah masa pubertas menjadi awal yang lebih awal. Harley mengakui pengaruh ini juga, lebih dari setengah ibu hamil dan anak-anak dalam studinya mengalami kelebihan berat badan, Harley mengatakan, meskipun kelompoknya bertanggung jawab atas itu dalam analisis mereka. Saat penelitian berlanjut, konsumen sebagian besar tidak dapat menggunakan bahan kimia ini, Harley mencatat. Yang paling mudah dihindari adalah fenol yang disebut triclosan, yang sekarang hanya muncul dalam satu merek pasta gigi. Pembeli juga dapat mencari produk yang diiklankan sebagai "bebas paraben". Ftalat akan lebih sulit dihindari karena mereka sering dimasukkan dalam rahasia dagang dan perusahaan tidak selalu harus mengungkapkan ftalat sebagai bahan.