REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Festival Republik dan Dzikir Nasional siap memeriahkan akhir tahun dengan berbagai acara yang bermanfaat dan bernuansa Islami. Berbagai acara dan kegiatan yang bernuansa Islami akan mewarnai Masjid At-Tin di pengujung tahun 2018. Festival tersebut digelar Republika setiap tahun di Masjid At-Tin, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta pada 29-31 Desember 2018. Parade tausiyah dan dzikir nasional akan menjadi puncak acara Festival Republik yang mengusung tema "Menebar Kebaikan dan Menguatkan Kepedulian". Pada hari pertama Festival Republik ada hijrah book fest yang menyajikan buku-buku Islami di aula serba guna Masjid At-Tin. Juga ada bazar busana Muslim, pojok kuliner halal dan layanan kesehatan gratis di lobi Masjid At-Tin mulai dari siang sampai malam selama acara festival berlangsung. Pengunjung bisa memeriksa kesehatan seperti tekanan darah, gula darah dan lain-lain tanpa dipungut biaya. Kemudian pada jam 13.00 WIB - 18.00 WIB akan ada workhsop jurnalistik millennial di aula serba guna Masjid At-Tin. Peserta akan belajar dasar-dasar jurnalistik video dan dasar-dasar mengoperasikan drone. Panitia memastikan semua kegiatan yang ada di festival bermanfaat bagi pengujung. Pada hari kedua Festival Republik, ada pelatihan akuntansi masjid di ruang perpustakaan Masjid At-Tin pada jam 10.00 WIB - 18.00 WIB. "Juga ada bedah buku berjudul Dilarang Bercanda dengan Kenangan oleh Akmal Nasery Basral pada jam  13.00 WIB - 15.00 WIB, selanjutnya ada seminar parenting bersama Ummu Balqis di aula serba guna pada jam 15.30 WIB - 17.30 WIB," ujarnya. Ismail menyampaikan, hari ketiga Festival Republik adalah puncak acara festival. Ada kegiatan funscience dan donor darah di aula serba guna. Juga ada workshop parenting di ruang perpustakaan pada jam 13.00 WIB - 15.00 WIB.   Menjelang puncak acara Dzikir Nasional, Imam muda alumnus ITB Bandung Ustaz Muzzamil Hasballah akan memimpin Shalat Magrib berjamaah, kemudian dilanjutkan dengan tausiyah. Setelah itu Ustaz Muzzamil akan menjadi imam Shalat Isya di Masjid At-Tin. Pada jam 19.49 WIB, puncak acara acara Dzikir Nasional dimulai dengan sambutan dari Pimpinan Redaksi Republika Irfan Junaidi, pengurus Masjid At-Tin dan Menteri Agama Republik Indonesia Lukman Hakim Saifuddin. Setelah itu acara yang ditunggu-tunggu jamaah dimulai, doa dan dzikir bersama Pimpinan Majelis Az-Zikra Ustaz Muhammad Arifin Ilham. Setelah doa dan dzikir, menjelang pergantian tahun parade tausiyah akan dimulai. Tausiyah pertama akan disampaikan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhajir Effendy dari Pimpinan Pusat Muhammadiyah. Dilanjutkan dengan tausiyah dari Ketua Komisi Dawah MUI KH Muhammad Cholil Nafis, Ustaz Cholidi Asadil Alam dan Ustaz Tengku Zulkarnain. Baca Juga: 