REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda orang yang gila belanja? Jika Anda adalah seseorang yang kesulitan mengontrol pengeluaran setiap kali Anda berbelanja, jangan khawatir. Ada trik mudah yang akan membantu Anda mencegah pemborosan pada barang-barang yang tidak dibutuhkan. Cara ini akan membantu Anda mengidentifikasi pemicu umum yang secara tidak sadar memaksa Anda berbelanja lebih banyak, seperti yang disiarkan  		 Sepatu berhak tinggi mungkin bukan pilihan pertama Anda ketika Anda berpikir untuk berbelanja, tetapi inilah mengapa itu sangat membantu. Ketika Anda terus-menerus berfokus berjalan dengan benar dan tidak kehilangan keseimbangan, Anda tidak akan menelusuri ke 10 lorong berbeda untuk mencari produk yang berbeda. Akhirnya, Anda akan mencoba untuk memerhatikan hal-hal yang benar-benar Anda butuhkan. Sebagian besar dari kita ingin mengunjungi mal atau toko-toko lokal untuk berbelanja secara royal dan memanjakan diri kita di akhir hari yang buruk. Ini mungkin memberi Anda kebahagiaan sementara, tetapi tagihan dan penurunan saldo bank atas barang-barang yang benar-benar tidak Anda butuhkan, tidak akan terasa baik. Ingat bagaimana perasaan memegang uang yang baru cetak dan tidak lecek sehingga kita tidak benar-benar ingin membelanjakannya? Gunakan tips psikologi yang tepat ini saat berbelanja. Bawalah uang kertas yang baru dicetak dari ATM sehingga Anda dapat dengan mudah membatasi pengeluaran lebih banyak karena lebih mudah menyerahkan uang kertas lama yang kusut. Saat Anda mulai berbelanja, tetapkan anggaran dan buka kalkulator di ponsel cerdas Anda. Terus jumlahkan harga setiap item yang Anda ambil. Melihat apa yang harus Anda bayar sebelum benar-benar ke kasir akan mencegah Anda memilih barang yang tidak perlu. Ketika Anda membawa kartu kredit/debit, rasanya Anda sering tidak sadar menghabiskan banyak uang jika dibandingkan dengan uang tunai. Jadi, saat berbelanja, lebih baik tetap menggunakan pembayaran tunai. Setelah Anda selesai berbelanja, lihat barang-barang di keranjang belanja Anda. Sekarang, bagi item menjadi dua kelompok, yang benar-benar Anda butuhkan dan yang tidak begitu Anda butuhkan. Kemudian tanyakan pada diri Anda, apakah Anda benar-benar membutuhkan hal-hal ini atau tidak. Ketika Anda tidak memiliki keranjang belanja atau tas, Anda terpaksa hanya mengambil sejumlah barang terbatas, yaitu hal-hal pokok. Pada akhirnya, tanpa keranjang belanja, Anda kemungkinan besar tidak akan memilih banyak hal mahal yang sebenarnya tidak Anda butuhkan. Ketika Anda pergi berbelanja sebelum makan, Anda pasti akan menghabiskan lebih banyak uang karena kebutuhan Anda akan makanan diartikan sebagai kebutuhan akan sesuatu. Jika Anda adalah seseorang yang menyukai belanja   satu-satunya kebiasaan yang dapat dengan sendirinya menurunkan pengeluaran Anda adalah tidak menyimpan data kartu kredit/debit Anda di aplikasi belanja. Jadi, lain kali Anda menambahkan sesuatu ke keranjang Anda dan Anda harus masuk dan menambahkan detail data kartu kredit/debit Anda. Itu memberi Anda cukup waktu untuk meninjau apakah Anda benar-benar membutuhkan barang itu atau tidak.