REPUBLIKA.CO.ID, SERANG -- Artis Raffi Ahmad mengajak Calon Wakil Presiden (Cawapres) nomor urut 01, KH. Ma'ruf Amin   bareng dalam acara Santrifest 2019 yang digelar di Serang, Banteng, Sabtu (23/3) malam.  Keduanya ngevlog dihadapan ribuan santri yang menghadiri acara tersebut.  "Ini kan santri zaman now. Kalau saya kan santri zaman old, makanya harus diajarin ngevlog gitu," ujar Kiai Ma'ruf saat ngevlog di atas panggung bersama Raffi.  Raffi pun mempersilahkan Kiai Ma'ruf untuk menyampaikan pesan-pesannya melalui video blognya tersebut. "Apa yang mau disampaikan Abah ini vlognya Raffi Ahmad. Terserah Abah mau ngomong apa boleh," ucap Raffi.  Kemudian, Kiai Ma'ruf mengawalinya dengan berterimakasih kepada Raffi yang telah hadir bersama santri-santri millenial. Dia pun mendoakan agar santri-santri yang berkumpul di acara tersebut mendapatkan rahmat dan berkah dari Allah.  "Kita sama-sama berdoa mudah-mudahan Indonesia aman dan tentram, nannti Pilpres aman dan tentram, Indonesia tetap kuat, Indonesia tetap maju, bukan bubar, bukan punah. Emangnya dinosaurus apa?," kata Kiai Ma'ruf, masih ngevlog bersama Raffi. "InsyaAllah Anak-anak muda ini harapan bangsa. Jadi semangatnya tinggi Gus Raffi," ucapnya disambut tepuk tangan santri. Setelah Kiai Ma'ruf menyampaikan pesan dan doanya melalui vlog, Raffi pun mengajak ribuan santri dan santriwati yang hadir untuk mencoblos pasangan nomor urut 01, Jokowi-Ma'ruf pada 17 April mendatang.  "Jangan lupa nanti 17 April nyoblos nomor 01," kata Raffi.  Setelah mengakhiri vlognya, Raffi pun turun dari panggung untuk menyapa langsung santri-santriwati. "Mudah-mudahan Abah sehat terus. Pokoknya semua fansnya Raffi Nagita Rafatar 29 juta follower instagram dan Youtube semuanya mendukung Bapak Jokowi dan KH. Ma'ruf Amin," ujar suami Nagita Slavina ini. 