REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Raksasa elektronik Cina Xiaomi fokus mengembangkan pasarnya di luar Cina. Setelah India dan Eropa, mereka menguatkan penetrasinya ke benua Afrika. Pada Sabtu (19/1), Xiaomi mengumumkan pendirian Departemen Regional Afrika dan menunjuk Wang Lingming vice president Xiaomi sebagai manajer departemen Afrika, menurut media Cina Gizchina dalam laporannya, dikutip Ahad (20/1). Afrika yang berpopulasi sekitar 1,2 miliar jiwa, orang-orangnya tidak menggunakan   berspesifikasi tinggi seperti pasar lain dan sebagian besar dari mereka menggunakan ponsel fitur biasa. Dengan budaya dan ekonomi yang berbeda, sebagian besar pabrikan   lokal tidak mengembangkan produknya dengan baik di Afrika. Sekarang ini, Transsion Holding adalah raja di pasar smartphone Afrika dan tiga merek ponselnya, yakni itel, TECNO, serta Infinix menduduki ranking atas dalam penguasaan pangsa pasar melampaui merek besar seperti Samsung dan Apple. Pada 18 Januari yang lalu, Xiaomi juga membuka toko terbesarnya di Eropa yang berlokasi di jalan Champs-Elysees, Paris, yang sangat terkenal.