REPUBLIKA.CO.ID, ANKARA – Sebuah surat dengan tulisan kuno di dalamnya mengungkap kisah cinta paling terkenal di zaman Ustmani (Ottoman). Baru-baru ini, arsip kepresidenan mengungkap surat cinta yang dikirim ratu Ottoman kepada sang raja.  Surat cinta itu mengungkap perasaan Hurrem Sultan yang dituangkan ke dalam tulisan dan kemudian dikirim kepada Suleiman.  		 Kala itu, Suleiman tengah pergi ke medan perang. Di dalamnya juga mengungkap bahwa sang ratu masuk Islam karena sang raja.  Pengarsip menyebut surat-surat itu merupakan salah satu contoh terbaik dari puisi dan prosa Turki di era Kekaisaran Ottoman.  Suleiman dianggap  banyak sejarawan sebagai sultan Utsmani paling sukses. Ia memerintah dari 1520 hingga 1566. Selama kepemimpinannya, Suleiman berani menunjukkan kampanye militer, yang memperluas ranah serta perkembangan di bidang hukum, sastra, seni dan arsitektur.  Namun, dalam hal romantika, ia dikenal karena kisah cinta fenomenal dengan istrinya, Hurrem.  Hal itu lantaran Hurrem adalah mantan budaknya. Meski berasal dari seorang budak, namun Hurrem dikenal sebagai salah satu tokoh wanita paling berpengaruh dalam Sejarah Ottoman. Dikisahkan, Hurrem datang ke kerajaan harem sebagai seorang gadis budak berusia 15 tahun.  Hurrem kemudian menarik perhatian Suleiman dan lantas dipersunting Sang Raja. Suleiman melanggar protokol kerajaan demi menjadikan Hurrem sebagai istri sahnya. Namun sudah menjadi norma bagi para sultan Ottoman untuk meninggalkan seorang selir setelah si perempuan melahirkan seorang putra. Hal itu agar tidak mengalihkan perhatiannya dari membesarkan sultan masa depan. Dari pernikahannya dengan Hurrem, Suleiman dikaruniai enam anak. Mereka di antaranya Sehzade Mehmed, Mihrimah Sultan, Sehzade Abdullah, Sultan Selim II, Sehzade Bayezid, dan Sehzade Cihangir. Putranya, Selim, kemudian menggantikan Suleiman di kerajaan. Berikut beberapa isi surat cinta Hurrem kepada Suleiman: Hurrem menulis surat ini pada 1526. Tak hanya bertulis surat, ia juga mengirim pakaiannya yang dibasahi air mata. Ia mengakhiri suratnya dengan kata-kata:     