REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Yayasan Baitul Mal (YBM) PLN dan Rumah Zakat menginisiasi kegiatan di Kelompok Wanita Tani (KWT) 'MENUR' desa Triwidadi kecamatan Pajangan Kab Bantul untuk membuat kebun gizi pada Ahad (27/1) di dusun Sabrang Kidul, Triwidadi. Hal ini dilakukan sebagai momentum peringatan hari gizi Nasional yang jatuh pada 25 Januari. Kebun gizi ini dibuat dengan cara memanfaatkan lahan pekarangan yang menganggur. Karena faktor geografis daerah ini adalah tanah kapur maka tanaman kebun gizi di tanam di polybag dengan memanfaatkan tanah dari pinggiran sungai Progo. "Saya sangat senang dengan kegiatan ini, selain sangat inovatif, ilmu ini bisa bermanfaat bagi saya pribadi, dan semoga kelak hasilnya bisa untuk memenuhi kebutuhan gizi keluarga, dan PMT gizi balita di posyandu," ujar Iva Nuryanti (30) salah satu anggota KWT MENUR Triwidadi.