REPUBLIKA.CO.ID, RIAU -- Baru-baru ini para relawan Aksi Cepat Tanggap (ACT) membagikan masker di simpang lampu merah jalan Desa Harapan, tidak jauh dari kantor ACT Duri, Riau. Pembagian masker ini dalam rangka membantu masyarakat agar terhindar gangguan pernapasan akibat kabut asap yang timbul pascaterjadinya kebakaran hutan yang hingga kini masih terus meluas Sebelumnya, Kepala Pelaksana Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Riau Edwar Sanger mengatakan, hingga Sabtu, 23 Februari 2019 pukul 18.00 WIB, satelit Noaa 18 (Sipongi KLHK) dengan tingkat kepercayaan 70 persen melaporkan lima titik hotspot di Sumatra. "Rinciannya Sumatra Utara satu titik, Aceh satu, Riau tiga titik yaitu Bengkalis dua titik dan Siak satu titik," ujarnya saat dihubungi Republika.