REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA- Dompet Dhuafa melakukan aksi humanesia, Ahad (9/12). Aksi kampanye ini dengan semangat kemanusiaan digelorakan untuk membentangkan kebaikan.  Mengingat pada masa-masa ini, biasanya kebanyakan masyarakat sibuk untuk menentukan rencana akhir tahun, dan lupa dengan penderitaan saudara-saudara yang membutuhkan.  Ketua Humanesia 2018 Adi Kurniawan mengatakan dengan melakukan aksi humanesia di Car Free Day dia mengharapkan dukungan masyarakat untuk lebih peduli lagi dengan bencana yang dialami oleh saudara saudara se-Tanah Air.  “Selain menikmati acara yang ada kami mengajak masyarakat yang sedang olah raga untuk berseni dengan doodle art serta beragam hiburan menarik. Selain itu masyarakat juga bisa berdonasi untuk program-program pemulihan pasca bencana hingga mereka yang sedang mencoba bangkit dari bencana baik di Lombok maupun Palu,” ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima  , Ahad (9/12). Berangkat dari banyaknya masalah kemanusiaan tersebut, Dompet Dhuafa mencanangkan sebuah gerakan membentang kebaikan di akhir tahun ini. Pengujung tahun dipilih sebagai waktu pelaksanaan karena pada waktu-waktu inilah kita kerap kali terlena serta sirkulasi bencana yang terjadi.  “Semangat membentang kebaikan terus menggelora di Dompet Dhuafa. Sehingga di Tahun 2018, terus bersinergi bersama seluruh masyarakat untuk melanjutkan program-program pemberdayaan yang ada,” ucapnya. Acara Humanesia akan dimeriahkan oleh Chiki awzi, Deanda, Mas Aji dan seniman Doodle Art. Selain itu juga beberapa acara akan dilaksanakan untuk memeriahkan acara tersebut.  Dompet Dhuafa juga semakin meluas sebaran pemberdayaan untuk penerima manfaat.Hingga kini jumlah penerima manfaat Dompet Dhuafa sampai dengan Tahun 2017 tercatat 16.9 juta jiwa dan layanan dengan pertumbuhan rata-rata 7 persen per tahun, sinergi antara Dompet Dhuafa Filantropi dengan Dompet Dhuafa Social Enterprise terus melebarkan sayap dengan berbagai program untuk bahu membahu membangun program yang keberlanjutan.