REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menelusuri beragam destinasi baru tak lengkap rasanya tanpa mencicipi hidangan khas lokal atau mengunjungi tempat-tempat terkenal dengan hidangan yang nikmat di kota tersebut. Termasuk bagi pasangan Baim Wong dan Paula Verhoeven yang melakukan wisata kuliner saat perjalanan madu ke Los Angeles dan San Francisco.  		 “Kita secara langsung merasakan kecocokan saat berbicara tentang makanan. Baim dan saya sangat suka mencoba makanan baru, terutama makanan dengan cita rasa yang unik saat berwisata,” ucap Paula Verhoeven, dalam siaran pers.  Berikut adalah lima tempat kuliner favorit dari pasangan ini selama perjalanan bulan madu mereka :    Restoran bernuansa temaram nan romantis yang berlokasi di beberapa daerah bagian Amerika ini memang sudah tersohor dengan menu steak yang lembut dengan proses pemasakan yang menghasilkan rasa istimewa. Bahkan tak jarang untuk reservasi tempatnya membutuhkan waktu hampir sebulan bahkan lebih, bahkan untuk selebritas sekali pun.  Mereka berdua memilih untuk hidangan pembuka French Onion Soup dilanjutkan dengan hidangan utama steak “Chef’s Cut” Ribeye Chop dan Bone-In Kansas City Strip. Momen makan malam ini pun menjadi penutup hari mereka saat itu di Los Angeles.    Burger merupakan salah satu santapan ikonik dari negeri Paman Sam. Dan di restoran yang salah satunya berlokasi di Santa Monica ini menyajikan cita rasa yang berbeda, yakni umami. Rasa yang biasa dikenal sebagai rasa kelima ini tercipta dari bahan jamur yang digunakan untuk membuat patty burger. Truffle Burger dan Umami Burger pun menjadi pilihan mereka berdua, di samping kerenyahan thin fries yang tidak mengecewakan.    Cuaca musim dingin membuat kedua pasangan ini ingin menyantap hidangan berkuah hangat. Dan Tatsu Ramen yang berlokasi di West Hollywood pun menjadi pilihan mereka di tengah hujan yang sedang turun malam itu. Antrian panjang pengunjung restoran ini menyambut kedatangan mereka.  Tidak beberapa lama setelah self order, ramen pilihan mereka pun tersaji. Chicken Bold Ramen menjadi pilihan Paula dengan kuah yang sedikit kental dan kepedasan yang tidak berlebih, juga Baim yang memesan hidangan Chicken Naked Ramen yang merupakan ramen kering dengan tambahan daging cincang gurih di bagian atas.    Restoran cepat saji yang satu ini sudah dikenal luas dengan kenikmatannya, dan menjadi salah satu tujuan untuk dicicipi selama bulan madu ini. Aroma daging asap hadir seketika menu SmokeShak tersaji dihadapan mereka. ShroomBurger dengan daging tebal yang ditumpuk dengan roti burger yang lembut menjadikan burger ini terasa istimewa, terlebih untuk sajian menu makan siang mereka di hari tersebut.    Area satu ini tersohor dengan hidangan seafood yang nikmat dan segar. Menu pembuka malam itu adalah Bread Soup berisikan potongan kepiting yang bercampur dengan kuah cream yang hangat. Dilanjutkan dengan sajian cumi goreng yang renyah, dan pilihan pasta dengan campuran aneka seafood segar memberikan pengalaman kuliner berbeda bagi mereka berdua di momen bulan madu tersebut.