REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktris Marsha Aruan mengaku sebenarnya jarang merias wajah alias menggunakan  . Dia percaya merawat kulit dari dalam jauh lebih penting. 		 Tentunya, untuk menghadiri acara tertentu, Marsha menggunakan riasan. Tapi adakalanya ia hanya mengandalkan riasan sederhana. "  sekarang   aku   sebenarnya dan jarang  , cuma pakai alis, blush on, dan liptint, karena aku percaya kulit sudah bagus," ujar Marsha di sela acara Beauty Bestie Emina di Jakarta, Rabu (6/2). Dalam rutinitasnya, Marsha paling rajin mencuci wajah, bahkan   alias dua kali setiap melakukannya, termasuk setelah memakai riasan. Alasannya,   membuat wajahnya terasa lebih segar. Memang, diakui perempuan berusia 22 tahun itu, jika dirinya melewatkan cuci muka, ada saja masalah kulit yang muncul, semisal bruntusan. Selain itu, Marsha juga tidak melewatkan perawatan kulit wajah dengan pelembab. "Pembersihan penting   harus rajin. Kulit sehat bersih juga harus rajin bersihkan, aku suka   pakai sabun pembersih wajah, benar-benar harus rajin, kalau   ada saja muncul jerawat-jerawat kecil," ujarnya. Karakter kulit Marsha sedikit berminyak di area wilayah T, sisanya normal. Sementara itu, dia jarang sekali tidak cocok dengan produk perawatan tertentu karena kulitnya bukan kategori sensitif. Selain pencuci wajah, Marsha juga memakai toner, dan sesekali serum. Pemakaian serum sesuai kebutuhan kondisi kulit saat itu. Misalnya saat kulitnya sedang kering, untuk mengencangkan, atau sedang agak bermasalah, seperti bruntusan. Tentunya ia mengandalkan pelembab.  Begitu juga saat melakukan perjalanan, Marsha mengaku tidak ketinggalan membawa pelembab. Selain itu, ia juga membawa losion tabir surya, apalagi jika tujuan wisatanya pantai. "Aku bruntusan juga jarang  , paling satu dari 10 kali," ujar pemain film   itu.