REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) berencana untuk menyediakan dana sebesar Rp 90 triliun untuk investasi di 2019 ini. Direktur Keuangan PLN Sarwono Sudarto menjelaskan, investasi yang akan dilakukan PLN pada tahun ini mayoritas meneruskan proyek 35 gigawatt (GW). Sarwono menjelaskan, Rp 90 triliun tersebut nantinya akan didapatkan oleh PLN baik dari ekuitas perusahaan maupun pendanaan dari pihak ketiga. Ia menjelaskan, PLN membuka opsi untuk kembali melakukan penerbitan obligasi maupun   untuk bisa memenuhi kebutuhan investasi ini. "Masih ada banyak opsi. Tapi   PLN masih punya uang sekarang ini.   dari dulu saya janji pilihan kami itu banyak, tidak cuma   saja, ada   juga, kami bisa pilih pinjaman, sekuritisasi, kami pilih mana yang paling bagus, murah, waktu tepat, kemudian jumlah yang tepat, harga yang tepat," ujar Sarwono di Kementerian Energi Sumber Daya Mineral (ESDM), Jumat (11/1). Tahun lalu, PLN juga menerbitkan obligasi global   senilai 1,5 miliar dolar AS atau setara Rp 22,83 triliun. Hasil penerbitan saat itu digunakan untuk mendanai kebutuhan Investasi dan kebutuhan program 35 ribu MW  tersebut diterbitkan dalam dua mata uang sekaligus, yaitu dolar Amerika dan Euro. Perinciannya, 500 juta dolar dengan tenor 10 tahun tiga bulan, 500 juta dolar dengan tenor 30 tahun tiga bulan, dan 500 juta euro dengan tenor tujuh tahun, dan tingkat bunga masing-masing 5,375 persen, 6,25 persen, dan 2,875 persen.