REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengampanyekan berkendara secara aman di hadapan ribuan milenial Kota Palembang yang memadati kawasan Jembatan Ampera, Sabtu (9/3). Dalam acara bertajuk 'South Sumatra Millennial Road Safety Festival', Presiden menyampaikan tips untuk berkendara secara aman dan taat aturan. Ada tiga tips yang Jokowi sampaikan antara lain, memastikan seluruh komponen kendaraan berfungsi dengan baik, memastikan dokumen kendaraan dibawa, dan menghindari penggunaan telpon genggam saat berkendara. "Waktu berkendara tidak boleh main HP. Naik mobil pun juga. Jangan, karena kita kalau pas pergi ditunggu keluarga kita. Ditunggu orang tua kita di rumah. Jadi hati-hati dalam berkendara, kata Jokowi, Sabtu (9/3). Jokowi juga mengingatkan milenial bahwa kecelakaan lalu lintas adalah salah satu dari lima penyebab kematian terbanyak di dunia selain penyakit kronis seperti jantung dan diabetes. Artinya, kepatuhan pengendara dalam berlalu lintas penting dilakukan agar terhindari dari hal-hal yang tak diinginkan. "Saya ulangi untuk keamanan pakai helm. Kedua pakai sarung tangan. Lalu sepatu. Jangan pakai sendal. Lalu biar   masuk angin pakai jaket. Itu kecelakaan juga akan proteksi kita," kata Jokowi. Di Palembang, selain menghadiri festival berkendara di Jembatan Ampera, Jokowi juga dijadwalkan untuk berdialog bersama petani karet di Kabupaten Musi Banyuasin. N Sapto Andika Candra