REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berlari di udara yang segar dapat menjadi kegiatan yang sangat menyenangkan. Selain menyegarkan, berlari juga bermanfaat untuk kesehatan. Diantaranya membantu Anda membangun tulang yang kuat dan memperkuat otot-otot Anda. Secara teratur melakukan joging santai juga bisa memperlambat tanda-tanda penuaan. Seperti dilansir dari laman  , Jumat (14/12), sebuah penelitian yang diterbitkan dalam European Heart Journal oleh para peneliti dari Universitas Leipzig di Jerman menilai dampak dari berbagai bentuk latihan terhadap tubuh manusia, membandingkan efek daya tahan, HIIT dan pelatihan ketahanan. Selama enam bulan, tim mempelajari 266 sukarelawan yang sehat ketika mereka mengambil bagian dalam tiga latihan seminggu, masing-masing secara acak menetapkan salah satu dari tiga bentuk latihan yang disebutkan di atas atau dimasukkan ke dalam kelompok kontrol.  Semua peserta digambarkan sebelumnya tidak aktif, sehingga menciptakan lapangan bermain untuk penelitian. Pelatihan ketahanan berjalan lama, pelatihan HIIT yang terdiri dari melakukan pemanasan diikuti dengan berlari interval, dan pelatihan yang melibatkan berbagai otot seperti latihan perut, menekan dada dan  . Para peneliti menganalisis sel darah putih peserta pada awal penelitian, beberapa hari ke dalam penelitian dan kemudian pada akhir periode enam bulan. Tim mencatat peningkatan yang lebih besar dalam aktivitas telomerase dan panjang telomer dalam sel darah putih peserta yang melakukan pelatihan ketahanan dan HIIT dibandingkan dengan mereka yang melakukan pelatihan ketahanan atau tidak berolahraga sama sekali. "Temuan utama dibandingkan dengan awal penelitian dan kelompok kontrol, pada sukarelawan yang melakukan pelatihan ketahanan dan intensitas tinggi, aktivitas telomerase dan panjang telomer meningkat, yang keduanya penting untuk penuaan sel, kapasitas regeneratif dan dengan demikian, penuaan yang sehat,” kata Profesor Ulrich Lauds, salah satu penulis studi.  Para peneliti menganalisis sel darah putih peserta pada awal penelitian, beberapa hari ke dalam penelitian dan kemudian pada akhir periode enam bulan. Menariknya, pelatihan ketahanan tidak menggunakan efek ini. Dr Christian Werner, rekan penulis studi ini, yakin kunci temuan tim itu mungkin terletak pada warisan manusia. Dari perspektif evolusi, ketahanan dan pelatihan intensitas tinggi nenek moyang manusia. Saat melakukan latihan ketahanan seperti berlari mungkin bermanfaat untuk kesehatan Anda, itu juga bisa menyebabkan cedera di area tubuh seperti lutut dan tumit. Nyeri lutut sangat umum di antara pelari yang sering disebut sebagai "lutut pelari". Jika Anda mengalami nyeri lutut akibat berlari, National Health Service (NHS) menyarankan untuk beristirahat selama sepekan dan kemudian mengunjungi dokter umum atau fisioterapis jika Anda tidak melihat adanya perbaikan.