REPUBLIKA.CO.ID, SAPURAN -- Fasilitator Desa Berdaya Sapuran, Ita Dwi mengunjungi Penerima Manfaat (KPR) dana MDI yaitu Ardi dan Nur yang menggeluti pembibitan ikan mas. Ardi dan Nur sebelumnya telah mendapat modal untuk membeli indukan ikan mas. Kini usaha tersebut sudah mulai menghasilkan. “Permintaan untuk bibit ikan mas sangat tinggi, namun produksi memang belum banyak karena indukan juga masih sedikit dan lahanpun masih belum memadahi,'' ujar Ardi. Sedangkan Nur mengeluhkan tentang pakan ikan yang memang membutuhkan biaya yang tidak sedikit. Namun ikan milik Nur kini sudah mulai menetas. Saat pantauan fasilitator saat berkunjung ke lokasi ternak, Nur pun sedang membuat kolam baru untuk memindahkan anakan ikan yang sudah mulai banyak.  “Semoga bibit-bibit ikan ini bisa segera terjual untuk membeli pakan ikan yang nemang butuh biaya lumayan,” kata Nur. Ardi pekan ini sudah bisa menjual tujuh gelas anakan ikan mas (7 gelas berisikan kurang lebih 50 ekor) dengan harga 25 ribu per gelas. “Alhamdulillah meskipun baru sedikit, tapi bisa untuk menambah modal untuk membeli pakan ikan,” kata Ardi.