REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Ada yang berbeda pada acara Islamic Book Fair (IBF) 2019 yang saat ini tengah digelar di Hall A dan B Jakarta Convention Center (JCC) Jakarta. Untuk pertama kalinya, setelah IBF digelar sebanyak 18 kali, ada acara yang dinamakan  Wakil Ketua Panitia IBF 2019, Syahruddin El-Fikri mengatakan, salah satu yang berbeda di IBF 2019 adalah adanya    atau program belanja buku tengah malam yang memberikan diskon hingga 70 persen bahkan lebih.   diadakan pada Jumat malam dan Sabtu malam.  Pada hari biasa, pameran dibuka pukul 09.00-21.00. Khusus Jumat malam dan Sabtu malam, pameran dibuka pukul 09.00-23.00. “Jadi, nanti malam dan besok malam, ada   di IBF. Kami buka hingga pukul 23.00. Ayo, manfaatkan kesempatan sangat baik ini untuk mendapatkan buku-buku yang Anda butuhkan dengan harga yang spesial bahkan sangat spesial,” kata Syahruddin melalui rilis yang diterima Republika.co.id,  Jumat (1/3). Menurut Syahruddin,   diadakan  karena banyaknya permintaan agar pameran buku IBF diselenggarakan lebih panjang. “Jadi,   ini merupakan jawaban kami terhadap permintaan masyarakat,” paparnya. Islamic Book Fair (IBF)  2019 dibuka Rabu (27/2). Pameran buku Islam terbesar di Asia Tenggara itu akan berlangsung hingga Ahad (3/3). IBF diadakan oleh Ikatan Penerbit Indonesia (Ikapi) DKI Jakarta. IBF 2019 merupakan IBF yang ke-18.  