REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Pasukan Pengibar Bendera (Paspera) SMP Juara Bandung kembali berprestasi dengan meraih Juara Harapan Dua di acara Tunas Bangsa Berbaris Jawa Barat (Jabar) Open. Perlombaan tersebut diikuti oleh 56 SMP/Mts sederajat dari berbagai daerah di Jawa Barat. Kegiatan tersebut diselenggarakan oleh SMK Tunas Bangsa Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat. Lomba tersebut memperebutkan 40 trophy, lima throphy bergilir, dan uang tunai sebesar enam juta rupiah. Putra Muhamad Pajrudin selaku Kepala Sekolah SMP Juara Bandung mengungkapkan sangat bangga atas prestasi yang diraih anak didiknya. Hal tersebut ia ungkapkan saat upacara bendera, pada Senin, (7/1), iapun berpesan agar pencapaian tersebut bisa menjadi motivasi bagi siswa lainnya untuk meraih prestasi. Sedangkan Iffa, murid kelas VIII yang bertindak sebagai Komandan Peleton (Danton) menyerahkan langsung piala kepada Kepala Sekolah. Iffa mengungkapkan sangat terharu ketika kerja kerasnya bersama teman-temannya membuahkan hasil. “Alhamdulillah, hasil latihan kita selama ini terbayar dengan hasil yang diperoleh, waktu itu kita berlatih sampai malam. Pencapaian ini juga tidak terlepas dari peran Bu Tresna Puja Lestari selaku pembina kami,” ujar Iffa dalam siaran persnya.