REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tommy Tjokro, moderator debat calon presiden (capres) putaran kedua, mengaku tegang jelang debat capres yang akan dilangsungkan pada Ahad (17/2) malam ini. Tommy mengatakan debat capres sebagai sebuah momen besar. ''Haruslah   karena ini kan momen besar.   itu harus agar kami bisa berbuat lebih baik lagi,'' ujar Tommy di Golden Ballroom Hotel Sultan, Jakarta, Sabtu. Tommy mengatakan debat malam nanti merupakan debat capres pertama buat dirinya sebagai moderator. Menurut Tommy, tugas sebagai moderator debat capres sebagai sebuah tugas yang mesti dilakukan dengan serius dan sepenuh hati. Tommy pun mengatakan mandat moderator debat capres yang diberikan kepada dirinya ini merupakan sebuah keberuntungan. Karena itu, ia berjanji akan melakukan mandat tersebut dengan sebaik-baiknya. Debat capres kedua akan berlangsung pada Ahad (17/2) pukul 20.00 WIB. Tema debat mengambil isu energi, pangan, infrastruktur, sumber daya alam dan lingkungan hidup. Tommy mengatakan bahwa debat capres putaran kedua akan menampilkan sesi debat terbuka antar capres tanpa pembatasan waktu. Sesi debat terbuka ini akan berlangsung di segmen keempat dari debat capres. "Segmen empat ini adalah segmen yang dikembangkan berbeda dari debat pertama. Isinya adalah debat terbuka, tidak ada   di masing-masing calon,'' katanya. ''Waktu atau kontrol sepenuhnya ada di tangan kami moderator.'' Tommy menyebut sesi debat terbuka di debat capres putaran kedua adalah hasil evaluasi debat pertama dari sisi aturan main. Format ini diharapkan bisa membuat debat kali ini menjadi lebih hidup. ''Tugas kami adalah membuat (debat) ini lebih hidup lagi. Semoga kami bisa memancing kedua capres tampil lebih rileks, lebih hidup dan secara subtansi akan berbeda dengan yang sudah ditayangkan,'' ujarnya.