REPUBLIKA.CO.ID, CIKARAMG -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) Kabupaten Bekasi, Jawa Barat kembali membangun satu unit rumah warga yang roboh di kecamatan Sukakarya. Rumah itu milik Ujang Sutisna warga Kampung Kumejing RT-01/RW-06 Desa Sukaindah, Kecamatan Sukakarya. Ketua Baznas Kabupaten Bekasi, Abdul Aziz mengatakan pembangunan ini merupakan salah satu pengentasan bidang sosial yang bersifat membantu terhadap sesama. Pemilik rumah kesehariannya bekerja sebagai tukang ojek dengan penghasilan bervariasi Rp 40 ribu hingga Rp 70 ribu untuk satu harinya. Dia masih menanggung beban dengan menghidupi dua orang anak. Robohnya rumah tersebut sebenarnya sudah terjadi sejak Rabu (9/1) sekitar pukul 16.00 WIB. Rumah roboh akibat dari cuaca yang kurang baik dan pondasi kurang kokoh. "Baznas Kabupaten Bekasi telah memberikan bantuan dengan membangun kembali rumahnya. Mudah-mudahan bantuan ini bisa memberikan semangat dan motivasi untuk Ujang dan keluarganya," kata Abdul. Selain membangun rumah Ujang, Baznas Kabupaten Bekasi juga telah menyalurkan bantuan berupa tiga unit kursi roda bagi warga yang tidak bisa berjalan atau menderita lumpuh. Bantuan itu, langsung diberikan kepada AA Raffa (8) warga Kampung Srengseng Jaya No.07 RT-003/RW-002 Desa Sukadarma Kecamatan Sukatani. Selain itu kepada, Leha (18) warga Kampung Srengseng RT-04/RW-02 No 97 Desa Sukamulya Kecamatan Sukatani, dan Ayu (21) warga Kp. Srengseng RT-04/RW-02 No 103 Desa Sukamulya Kecamatan Sukatani.  "Bantuan ini diharapkan bisa membangkitkan kembali semangat warga yang sakit sehingga bisa beraktifitas meskipun di atas kursi roda. Mohon doa dan dukungan, semoga Baznas Kabupaten Bekasi selalu berguna dan memberikan banyak manfaat bagi warga Kabupaten setempat," katanya.