REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Ada satu pertanyaan dalam benak yang terkait pada astronot. Apakah mereka bisa melakukan panggilan telepon bumi? Pertanyaan itu terjawab oleh astronot asal Belanda, André Kuipers. Ia sempat menelepon layanan darurat Amerika yaitu 911. Panggilan telepon yang dilakukan oleh André diawali ketidaksengajaan dan coba-coba. Ia penasaran ingin menelepon langsung ke bumi. Upayanya pun berhasil. Tapi sayang, pusat komando di bumi malah mengira terjadi masalah di stasiun luar angkasa internasional tempat André mengabdi. Mulanya André menekan tombol 9 di teleponnya. Lalu ia ingin menekan tombol 011 yang merupakan kode internasional. Tetapi ia malah lupa menekan tombol 0 hingga jadilah yang ditelepon. "Esok harinya saya dapat email, 'apa Anda yang telepon 911?'. Saya sempat kecewa   mereka (polisi) tidak datang ke sini (luar angkasa)," katanya dalam wawancara dengan lembaga penyiaran publik Belanda, Nederlandse Omroep Stichting seperti dilansir  , pada Sabtu (5/1). Ternyata, André mengungkapkan telepon langsung ke bumi sebenarnya bukanlah hal aneh di luar angkasa. Stasiun luar angkasa tempat dia bekerja menyediakan peralatan untuk melakukannya. Nyaris 70 persen dari upaya telepon ke bumi, kata dia berjalan sukses. "Walau ada jeda waktu di antara telepon itu," ujarnya.