REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) menceritakan sedikit pengalamannya bekerja bersama Presiden Joko Widodo selama empat tahun belakangan. "Saya empat tahun bersama-sama dengan Pak Jokowi, belum pernah satu kali pun kami bicara secara pribadi tentang proyek. Belum pernah," kata JK dalam sambutannya pada acara silaturahim bersama kiai muda di Surabaya, Jawa Timur, Sabtu (23/2). 		 Menurut JK, dirinya bersama Jokowi selalu membahas tentang proyek pembangunan bangsa. Dia mengungkap selama Presiden Jokowi memimpin, dia selalu membahas persoalan negara di dalam rapat. "Artinya sangat-sangat demokratis," kata JK. Dia juga mengakui putra-putri Jokowi tidak pernah ada yang meminta bagian pengerjaan 'proyek'. Dia mengapresiasi kedua putra presiden yang memilih berwirausaha di sektor kuliner. "Yang satu bicara tentang berdagang pisang, yang satu berusaha di bidang martabak," katanya. JK melakukan silaturahim dengan kiai muda yang tergabung dalam Gawagis Nusantara. Dalam acara itu, dia juga menjelaskan pemuda santri Indonesia selain mahir menguasai pendidikan agama, juga perlu mahir menguasai teknologi informasi dan iptek. 