REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika harus memutuskan apa yang akan dimasak dan dimakan, banyak dari kita kewalahan. Baik itu dari media sosial, televisi maupun bahkan pada kemasan makanan itu sendiri, kita terus-menerus diberi saran yang kompleks dan sering bertentangan tentang apa yang seharusnya kita makan. Makanan yang baik haruslah mudah. Ini tentang menjaga hal-hal sederhana agar kita dapat membuat pilihan makanan terbaik sepanjang hari dengan cepat dan terjangkau. Ikuti prinsip-prinsip panduan ini untuk membantu Anda makan lebih sehat, seperti yang dikutip di  . Memilih lebih banyak makanan segar dan lebih sedikit makanan yang dikemas akan sangat membantu meningkatkan gizi. Makanan segar umumnya mengandung mikronutrien dan serat yang lebih tinggi. Itu akan membantu kita menghindari lemak, gula, dan garam tambahan yang tersembunyi. Biasakan mengisi piring dengan setidaknya 50 persen sayuran. Lebih banyak makan sayuran adalah salah satu hal paling penting yang dapat kita lakukan untuk kesehatan. Cari tahu sayuran mana yang Anda sukai dan nikmati secara teratur daripada mencoba memakan semuanya. Ketika Anda ingin membuatnya menjadi camilan, potong dan simpan sayuran untuk membuatnya menjadi pilihan yang lebih mudah. Mengonsumsi beragam buah, sayuran, kacang-kacangan, biji-bijian, dan kacang-kacangan menyediakan beragam vitamin dan mineral. Anda bisa tambahkan lentil dan kacang-kacangan ke piring, dan coba sayuran hijau yang berbeda dalam salad setiap pekan. Dengan mengonsumsi beragam makanan, Anda tidak perlu khawatir kehilangan nutrisi. Menghindari gula yang ditambahkan ke produk atau terkonsentrasi dalam produk baik oleh konsumen atau produsen adalah langkah besar menuju kesehatan yang baik. Namun, boleh saja konsumsi gula, tetapi sesekali saja jangan terlalu sering. Beberapa cara sederhana menghindari gula adalah dengan menghindari minuman manis dan makan buah-buahan utuh daripada dibuat jus. Penting untuk mempelajari banyak nama lain untuk gula pada label, seperti konsentrat jus buah atau glukosa. Anda juga perlu mempertanyakan klaim sehat pada makanan kemasan. Biasanya perhatian Anda akan dialihkan dari membaca label nutrisi.