REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penata rias selebritas Quinn Murphy yang bekerja dengan Natalie Portman, Elle Fanning dan Amber Heard, memprediksi akan melihat banyak sekali gaya riasan wajah yang terinspirasi dari tahun 90-an. Namun, riasan versi 2019 berkaitan dengan menghadirkan fitur wajah terbaik. Tidak ada alis yang sangat tipis nanti. Penampilan kecantikan akan lebih bersahaja, ramping, dan modern. Dilansir di   Murphy menyarankan lima ide riasan wajah yang terinpirasi dari penampilan 1990-an untuk dicoba di 2019. Tahun 90-an banyak memiliki nuansa gelap. Tetapi versi 2019 lebih alami dan netral. "Alih-alih cokelat datar yang begitu populer, nanti akan menjadi sedikit cokelat, bersahaja, tetapi dengan   yang lebih hangat. Kira-kira antara warna cokelat dan warna asli bibir," kata Murphy. Kita telah melihat banyak 'alis Instagram' yang terlalu banyak digambar pada tiga tahun terakhir. Sekarang saatnya untuk sedikit berbeda. Murphy mengatakan jangan mencabut/mencukur alis seperti yang dilakukan pada 90-an. Sebaliknya, bersihkan alis dan bentuk lengkungan alami. Saatnya memoles keterampilan Anda. "Ini bisa berupa pensil dengan goresan lembut yang dekat dengan garis bulu mata, atau menggunakan eyeliner cair," kata Murphy. "Lupakan kontur dan bingkai wajah," kata Murphy. Dia menyarankan, setelah riasan selesai, ambil kuas berbulu besar dan bingkai wajah dengan bronzer di sepanjang pelipis, di bawah tulang pipi, dan rahang. Untuk mendapatkan tampilan 90-an yang modern dan mutakhir, Anda membutuhkan alas bedak berkualitas tinggi.