REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyelenggara Perjalanan Umrah dan Haji Khusus Nur Rima Al-Waali (NRA) memberangkatkan tiga orang pemenang umrah kegiatan Festival Republik 2018 (Dzikir Nasional  ), Rabu (27/3). Ketiga pemenang umrah Dzikir Nasional  yang diselenggarakan di malam pergantian tahun lalu tersebut adalah Diana Abdul Sagala, Suyana Hadi Sumarta, dan Diki Indrawan Ridwan. Ketiga pemenang merupakan peserta kegiatan Dzikir Nasional  yang digelar di kota secara serentak pada malam 31 Desember 2018. Diana adalah pemenang umrah acara Dzikir Nasional di Masjid At-Tin Jakarta, Suyana merupakan pemenang umrah acara Tabligh Akbar di Yogyakarta, sedangkan Diki adalah peraih voucer umrah kegiatan Muhasabah Akhir Tahun di Bandung. Sebelum bertolak ke Tanah Suci, ketiga pemenang menjalankan manasik umrah yang diadakan NRA Group di dua kota, yakni Jakarta dan Bandung. “Mbak Diana dan Pak Suyana ikut manasik di Jakarta sehari sebelum keberangkatan,  sedangkan Mas Diki ikut manasik di Bandung,” kata Tsamrotul Lutfy, perwakilan NRA Group. Tsamrotul melanjutkan, saat berangkat ke Tanah Suci, Diki ditemani ayahnya Ridwan Wahid Ruchiat yang tergabung bersama 314 jamaah NRA Group lainnya. Mereka terbang dengan pesawat Garuda nomor penerbangan GA 970 dan langsung mendarat di Bandara Prince Muhammed bin Abdul Aziz, Madinah. Sedangkan Diana dan Suyana diterbangkan ke Arab Saudi di bawah bimbingan Ustaz Khaerul Anwar bersama 344 jamaah lain dalam penerbangan pesawat Garuda GA 982. “Mbak Diana dan Pak Suyana bareng dengan tiga pax jamaah umrah NRA Group yang berangkat Rabu kemarin,” ujar Tsamrotul. Sebelum berangkat, Diana mengucapkan terima kasih kepada  dan NRA Group yang telah melaksanan acara Dzikir Nasional di malam pergantian tahun baru lalu. Dia yang datang bersama keluarga dari Medan, Sumatra Utara tak menyangka sama sekali bakal mendapatkan hadiah umrah dalam acara tersebut. “Alhamdulillah hati saya senang sekali. Alhamdulillah, terima kasih  , terima kasih NRA Group,” ujar perempuan belia yang sedang menghafalkan Alquran ini.  Sama halnya dengan Diana, Suyana pun merasa sangat senang dan mendoakan agar  dan NRA Group yang telah melaksanakan acara Dzikir Nasional juga mendapatkan amal shalih yang sama seperti para pemenang umrah. “Hati saya senang mendapatkan peluang menjalankan ibadah umrah di Tanah Suci. Semoga ini juga menjadi amal shalih buat Republika dan   dan di kemudian hari acara dzikir akhir tahun terus dijalankan,” ujar Suyana yang merupakan pengurus Masjid Al-Furqan Yogyakarta. Adapun Diki berharap, keberangkatan para pemenang umrah Dzikr Nasional  mampu menjadi motivasi jamaah lainnya untuk meningkatkan ibadah kepada Allah SWT. “Bagi panitia dan perusahaan yang menyelenggarakan,  dan NRA, biar bisa maju terus dan jaya,” kata Diki.