REPUBLIKA.CO.ID, MOSKOW -- Kepolisian Rusia berhasil menemukan kembali sebuah lukisan karya pelukis Arkhip Kuindzhi serta menahan tersangka pencurinya. Kantor berita pemerintah   melaporkan, Senin (28/1), lukisan itu dicuri dari sebuah galeri di Moskow pada Ahad (27/1). Seorang pria berumur 31 tahun mengaku kepada polisi soal tempat dia menyembunyikan lukisan tersebut,   mengutip perkataan seorang perempuan juru bicara untuk Kementerian Dalam Negeri Rusia, Irina Volk. Karya berjudul " " dilukis pada 1908 oleh Kuindzhi, seniman Rusia berdarah Yunani. Lukisan itu menggambarkan sebuah gunung di semenanjung Krimea. Lukisan tersebut dicuri dari galeri seni Tretyakov di Moskow. Karya lain Kuindzhi, yang berjudul " ", terjual seharga tiga juta dolar pada pelelangan di rumah lelang Sotheby's pada 2008.