REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Tim Rumah Zakat Action menerjunkan 11 relawan untuk membantu masyarakat yang terdampak banjir di wilayah Imogiri Bantul, Senin (18/3).  		 Dalam kegiatan ini Rumah Zakat membuka layanan Pos Segar, Pos Hangat, Bagikan PLP, Layanan Kesehatan, Serta Aksi Bersih-bersih Rumah bersama warga yang terdampak banjir.  Masyarakat antusias karena kehadiran para relawan sehingga merasa masih banyak yang peduli terhadap mereka yang mengalami bencana banjir. Sampai saat ini masyarakat masih membutuhkan bantuan  peralatan kebersihan, selimut hangat, makanan siap saji, Pempers anak, air bersih, serta Genset Semprot air untuk membantu dalam aksi bersih-bersih. "Terima Kasih kepada para relawan dan donatur yang sudah peduli kepada masyarakat di Imogiri kabupaten Bantul yang mengalami bencana Banjir," ucap salah seorang warga.