REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon presiden (capres) Prabowo Subianto terharu saat seorang anak perempuan kelas 3 SD menghampirinya dan memberikan celengan serta sepucuk surat untuk Prabowo di sela-sela dirinya menyapa masyarakat Medan di Regale Covention Center, Sabtu (23/2). Anak perempuan yang diketahui bernama Jawa Gendis Queen ini memberikan celengan yang berisi uang tabungannya untuk Capres nomor urut 02 tersebut. "Biar bapak jadi presiden," ucap Gendis kepada Prabowo dikutip dari keterangan tertulis yang diterima  , Sabtu (23/2). Melihat hal tersebut ketua umum Partai Gerindra itu langsung memeluk Gendis. Prabowo menyampaikan terima kasihnya kepada gadis berumur 8 tahun itu.  		 Di dalam surat yang dituliskan langsung oleh Gendis. Gendis berdoa agar pasangan Cawapres Sandiaga Salahuddin Uno di Pilpres 2019 ini terpilih menjadi Presiden 2019-2024. "Setiap selesai shalat, Ndis selalu mendoakan agar Bapak  menjadi Presiden di sujud terkahir Ndis," tulisnya. Ia juga meceritakan bagaimana ia bisa mendapatkan uang hingga bisa menabung untuk diberikan kepada Prabowo, yaitu dengan berjualan cokelat, puding, dan permen di sekolahnya. Selain Gendis kecil, ribuan warga medan turut menyambut Prabowo di lokasi acara. Tak hanya di dalam ruangan, ribuan orang juga memadati lokasi di luar gedung untuk menyapa Prabowo secara langsung.  Bahkan, pada foto yang dirilis oleh Prabowo-Sandi Media Center, Prabowo juga kembali tampak menahan tangis tatkala membuka lagi lembaran kertas putih surat Gendis di dalam pesawat. Berikut isi Surat Gendis kepada Prabowo Subianto:   