REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Direktur Jenderal Kefarmasian dan Alat Kesehatan, Kementerian Kesehatan (Kemenkes) Engko Sosialine Magdalene mengatakan pemerintah menjamin ketersediaan obat antiretroviral (ARV) bagi orang dengan HIV/AIDS (ODHA). “Pemerintah tetap berupaya untuk menjaga ketersediaan ARV sehingga keberlangsungan penggunaan ARV itu tidak terputus,” katanya di gedung Kemenkes, di Jakarta, akhir pekan lalu. Pemerintah, dia menambahkan, menjamin ketersediaan obat ARV. Bahkan ketersediaan itu telah diperhitungkan hingga pertumbuhan pasien perbulannya sekitar satu hingga tiga persen. Engko mengatakan, Kemenkes mempunyai sistem untuk memantau ketersediaan ARV di seluruh provinsi. Berdasarkan hasil monitoring itu, per Januari 2019 tidak ada kekosongan ARV di daerah. Penjaminan ketersediaan ARV muncul karena adanya kekhawatiran dari ODHA terkait ketersediaan obat tersebut. Kekhawatiran itu diduga adanya kekurangan obat ARV jenis Fixed Dose Combination. “Ini (kekhawatiran) mungkin bermula dari ada salah satu obat. Jadi obat ARV ada beberapa, kurang lebih dari 10 item ada yang jenis lepasan artinya perkhasiatnya, ada yang kombinasi yang kita sebut  ,” katanya. Engko menekankan Kemenkes sudah melakukan upaya-upaya menjaga ketersediaan ARV. Pada Desember 2018, Kemenkes sudah mendapatkan donasi hibah dari Global Fund sebanyak 222 ribu botol ARV jenis   yang setiap botolnya berisi 30 tablet. “222 ribu botol ini sudah cukup memenuhi kebutuhan lima sampai enam bulan ke depan,” katanya. Kemudian untuk selanjutnya Kemenkes sudah menyiapkan stok ARV sebanyak 564 ribu botol hingga akhir 2019. Jadi, dia melanjutkan, pemerintah setiap tahun menyediakan dan mengalokasikan anggaran untuk membeli atau menyediakan ARV. Pada prinsipnya, dia menyebut Kemenkes tetap menjaga ketersediaan obat ARV, sehingga ODHA tidak akan putus obat. “Para penderita jangan panik, jangan khawatir karena ketersediaan obat ARV tetap dijaga oleh pemerintah,” katanya. Berdasarkan data Kemenkes, jumlah penderita HIV/AIDS per Oktober 2018 sebanyak 305 ribu pasien. Sebanyak 107 ribu di antaranya sedang minum obat. 