REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG--Ingin menikah dengan biaya yang tidak terlalu menguras kantong atau tabungan, Sakura Wedding jawabannya. Satu lagi wedding promo dari Topas Galeria Hotel, yaitu “Sakura Wedding” yang merupakan sebuah singkatan dari bahasa Sunda yang artinya saka urang-urang. Maksud tema tersebut adalah “dari kita, untuk kita”. Promosi ini diharapkan menjadi salah satu pilihan alternatif untuk pasangan muda yang ingin mengadakan pesta pernikahan dengan harga yang terjangkau namun tetap dapat berjalan dengan hikmat dan meriah.  Marcom Topas Galeria Hotel, Fasca Featrix dalam siaran pers yang diterima  , Senin (4/3) mengungkapkan promosi ini berlaku sepanjang tahun 2019. Dengan  harga yang sangat terjangkau, yaitu Rp 32.000.000,- untuk 200 pax dan sudah termasuk pajak. Menurut Fasca, benefit  yang diberikan yaitu : Buffet Food Menu yang terdiri dari 1 Appetizer, 1 Soup, 3 Main Course, 1 Vegetables, 2 Dessert, and 2 Food stalls, gratis Soft Drinks, tester makanan untuk 6 orang, dekorasi standar pernikahan, Live Music Entertaiment, Gratis Electricity dengan kapasitas 5.000 watt, Gratis tempat untuk photo session pre wedding di Topas Galeria Hotel, menginap 1 malam (Suite Room) di Topas Galeria Hotel, termasuk sarapan untuk pengantin baru dan  keranjang buah segar di kamar, diskon kamar spesial sebesar 50% hingga 10 kamar, dan masih banyak lagi. Dikatakan Fasca, Topas Galeria Hotel ini adalah pilihan tepat untuk para tamu yang ingin menginap, ataupun mengadakan acara seperti pernikahan, ulangtahun, ataupun gathering. Karena Topas Galeria Hotel ini berada di tengah-tengah Kota Bandung tepatnya di jalan Pasteur. Selain itu banyak fasilitas yang dapat digunakan seperti restoran, kolam renang, convenience store, hingga penyedia jasa transportasi antar kota. Topas Galeria Hotel sangat dekat dengan Gerbang Tol Pasteur, Bandara Husein Sastranegara, Stasiun Bandung, hingga pusat perbelanjaan BTC Mall (Bandung Trade Cantre).  