REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Rumah Zakat mendistribusikan 540 Superqurban di Kampung Mualaf Angkasa Pura dan Pulau Kosong, Jayapura. Pendistribusian tersebut bertujuan untuk memberikan pasokan makanan bagi warga yang terletak jauh dari jangkauan kota. "Setelah melakukan perjalanan kurang lebih satu jam, kami sampai di lokasi tujuan. Kamipun langsung disambut oleh masyarakat, mereka membantu kami menurunkan dan mengangkat Superqurban untuk didistribusikan," ujar salah satu relawan Rumah Zakat, Rabu (13/2).  Penduduk Kampung Mualaf  sangat antusias ketika mendapatkan Kornet Superqurban, terlebih bagi anak-anak. Mereka mengaku baru pertama kalinya mendapatkan makanan daging dalam bentuk kaleng.  "Semoga adik-adik dari Rumah Zakat tidak bosan ya mampir ke kampung kami. Alhamdulillah bantuan ini sangat bermanfaat bagi kami," ungkap salah satu warga.  Setelah selesai mendistribusikan Superqurban di Kampung Mualaf, relawan Rumah Zakat melanjutkan perjalanannya menuju Pulau Kosong. Jarak tempuh dari Kampung Mualaf menuju Pulau Kosong sekitar 20 menit. 