REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pameran buku Big Bad Wolf (BBW) kembali digelar di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD Hall 6-10, Tangerang Selatan pada 1-11 Maret 2019.  		 Berbeda dari tahun-tahun sebelumnya, pameran buku BBW keempat kali ini akan memberikan kejutan dengan menghadirkan 'Buku Ajaib Little Hippo'. Buku terbitan Little Hippo menggunakan teknologi augmented reality. Terobosan baru ini menjadikan cerita dan pembelajaran lebih interaktif serta mengembangkan imajinasi anak-anak. Teknologi augmented reality memungkinkan anak merasakan pengalaman unik menyaksikan karakter favorit mereka menjadi hidup.  Caranya, unduh terlebih dahulu aplikasi Hippo Magic. Untuk menggunakan, arahkan perangkat pada sampul depan, pindai, dan unduh buku.  Dengan aplikasi ini, anak-anak diajak membaca, belajar, bermain, dan berinteraksi dengan karakter kesayangan. Anak juga juga bisa mewarnai halaman, menemukan objek tersembunyi, menikmati berbagai kreasi animasi, musik, dan masih banyak lagi. Ada 13 judul buku Little Hippo untuk dikoleksi. Khusus untuk di Indonesia, ada dua buku yang mengajarkan anak mengenai shalat dalam bahasa Indonesia. Buku berjudul   diterbitkan dalam dua versi, yakni untuk laki-laki dan perempuan. "Dengan teknologi ini, mata, tangan, dan pikiran anak sama-sama terlibat. Anak usia satu sampai enam tahun bisa mendengarkan tanpa perlu membaca," ujar Presiden Direktur PT Jaya Ritel Indonesia Uli Silalahi dalam konferensi pers, Selasa (19/2). Dia menambahkan, tahun ini pameran BBW akan diselenggarakan di tujuh kota besar di Indonesia. Sebanyak tujuh kota itu mewakili Pulau Jawa, Sumatra, Kalimantan, dan Sulawesi. Namun, Uli memilih merahasiakan kota mana saja. Sebelumnya, BBW 2019 telah berlangsung di Medan dan Surabaya. Uli mengaku buku anak memang menempati porsi besar sebanyak 50 persen. Selain buku anak, BBW juga menghadirkan kategori buku untuk dewasa, diantaranya fiksi ilmiah, fotografi, novel romantis, memasak, film, dan nonfiksi.  BBW 2019 menghadirkan 5,5 juta buku. Pengunjung bisa mendapatkan buku dengan diskon 60-80 persen. Pameran berlangsung 24 jam nonsetop.