REPUBLIKA.CO.ID, LIBREVILLE -- Empat dari lima perwira militer Gabon ditangkap setelah mencoba melakukan kudeta. Mereka ditangkap di stasiun radio nasional yang mereka rebut pada Senin (7/1) pagi.  Stasiun radio itu menjadi tempat sejumlah perwira itu mengumumkan kudeta. Penangkapan empat orang perwira tinggi ini disampaikan juru bicara pemerintah Gabon Guy-Bertrand Mapangou. Perwira kelima yang melarikan diri saat ini masih di cari. Baca juga,  Sebelumnya suara tembakan terdengar dari stasiun radio nasional Gabon yang sudah dikuasai militer yang ingin merebut kekuasaan. Saksi mata di lokasi kejadian mendengar suara tembakan dari kantor radio nasional.  Sekitar 300 orang berkumpul di luar kantor radio tersebut untuk mendukung kudeta. Tapi tentara Gabon melepaskan tembakan gas air mata untuk membubarkan mereka.  Sebagian besar warga ibukota Libreville masih dalam keadaan tenang. Tapi sejumlah polisi dan tentara berkumpul di jalanan. Helikopter juga mengitari kantor radio itu.  Sebelumnya seperti dilansir dari   militer Gabon menguasai radio nasional pada pukul 04.00 waktu setempat. Di radio tersebut mereka mengumumkan pembentukan Dewan Restorasi Nasional.