REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Luhut Binsar Pandjaitan, menyampaikan lima strategi pemerintah dalam rencana aksi nasional dalam upaya mengurangi sampah. Pasalnya, sebanyak 80 persen sampah di perairan laut Indonesia berasal dari sampah daratan. “Kita butuh   dalam mengurangi sampah plastik dari perumahan dan sungai,” kata Luhut kepada wartawan usai memberikan paparan dalam rapat kerja nasional (rakornas) Gerakan Indonesia Bersih, di Jakarta, Kamis 921/2). Kelima strategi pengurangan sampah tersebut antara lain mengubah perilaku masyarakat dengan cara mendidik generasi muda untuk lebih peduli terhadap lingkungan. Kedua, mengurangi sampah plastik dari perumahan dengan cara memilah sampah yang dapat dimanfaatkan. Ketiga, mengurangi kebocoran dari berbagai kegiatan yang dilakukan di laut. Menurut Luhut, hal tersebut dapat dilakukan dengan meningkatkan fasilitas penerimaan di pelabuhan dengan mengadakan kolaborasi bilateral dan regional. “Bentuknya bisa mengumpulkan sampah plastik dari laut dan mengolah limbah plastiknya di bidang pariwisata,” kata Luhut. Pihaknya menjelaskan, dalam poin keempat strategi pengurangan sampah dapat dilakukan dengan upaya penegakan hukum dan pendanaan. Agar kelima hal tersebut dapat direalisasikan, dia menilai perlu adanya pengawasan dan pemantauan dengan memperhatikan dampak kesehatan dan  .