REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Cawapres nomor urut 01, KH Ma'ruf Amin, mengaku latihan debat jelang penyelenggaraan debat capres-cawapres edisi pertama pada Kamis (17/1) malam nanti. Namun, ia mengatakan tidak ada persiapan khusus jelang acara debat tersebut. ''Ya, tentu ada persiapan. Kita mempersiapkan diri  . Tetapi, debat itu bukan segala-galanya,'' kata KH Ma'ruf Amin kepada pers di kediamannya di Jalan Situbondo, Menteng, Jakarta, Rabu. Ma'ruf Amin mengaku masih bisa tetap menjalani aktivitas kesehariannya. Ia masih bisa berkumpul bersama keluarga di sela-sela latihan persiapan debat capres-cawapres. Meski memiliki jadwal latihan debat, pasangan dari capres Joko Widodo ini juga masih bisa menerima tamu di kediamannya. ''Saya memang latihan, tapi tidak ada persiapan khusus,'' katanya. Debat pilpres perdana akan diselenggarakan pada Kamis (17/1) malam nanti. Acara debat digelar di Hotel Bidakara, Jakarta, dengan mengusung tema hukum, hak asasi manusia, korupsi dan terorisme. Sebagai rangkaian kampanye, debat pilpres akan digelar sebanyak lima kali. Yakni dua kali untuk debat pasangan calon, dua kali debat calon presiden dan satu kali debat calon wakil presiden. Direktur Program TKN Capres-Cawapres Joko Widodo-Ma'ruf Amin, Aria Bima, sebelumnya mengatakan TKN telah membentuk Tim Persiapan Debat. Tim lebih intensif melakukan persiapan kepada Cawapres KH Ma'ruf Amin. ''Tim Persiapan Debat dengan Kiai Ma'ruf untuk membuat simulasi debat,'' kata Aria Bima. Menurut Aria Bima, Capres Joko Widodo telah memiliki banyak pengalaman di pemerintahan. Jokowi juga berpengalaman dalam debat baik di pilkada maupun pilpres tahun 2014. Sehingga, Tim Persiapan Debat akan lebih diintensifkan kepada Ma'ruf Amin untuk lebih memahami Nawa Cita II yang menjadi visi misi pasangan Jokowi-Ma'ruf. Aria mengatakan Kiai Ma'ruf harus sangat paham mana visi-misi, kebijakan, program yang sudah dilaksanakan selama empat tahun. Ia juga harus memahami kebijakan mana yang masih berjalan, sampai dengan kegiatan yang belum bisa dilaksanakan dalam periode lima tahun masa jabatan Presiden Jokowi. Anggota DPR RI dari Fraksi PDI Perjuangan ini optimistis bahwa bantuan dari anggota Komisi III DPR RI yang berada di TKN dapat menambah khasanah dan wawasan dalam menghadapi Debat Capres-cawapres. Karena itu, mereka juga berdiskusi dengan Kiai Ma'ruf.