REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bursa Efek Indonesia (BEI) sedang menyiapkan   pasar primer menyusul akan diterapakannya proses penawaran awal dalam menentukan harga saham perdana secara elektronik ( ).   ini harus dapat mendistribusi saham primer sesuai dengan besaran   yang diatur Otoritas Jasa keuangan (OJK). "  sebenarnya diselenggarakan oleh penyelenggara  , dalam hal ini OJK, kemungkinan Bursa akan ditunjuk sebagai penyedia  ," ujar Direktur Pengembangan BEI, Hasan Fawzi di Jakarta, Selasa (8/1). Ia mengatakan   itu sedang difinalisasi seraya menunggu aturan baru keluar. Setelah itu otoritas pasar modal bersama penjamin emisi dan pelaku berkepentingan lainnya akan melakukan pengujian. Ia menambahkan, pihaknya juga berkoordinasi dengan Kustodian Sentral Efek Indonesia (KSEI) dan Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI) dalam melakukan pengembangan   itu. "  ini harus dapat mendistribusi saham primer sesuai dengan besaran   yang diatur OJK," katanya. Sebelumnya, Kepala Eksekutif Pasar Modal sekaligus Dewan Komisioner OJK Hoesen mengatakan melalui sistem   diharapkan mendukung transparansi pembentukan harga untuk saham perdana. "Alokasinya akan diatur kepada   investor maupun   investor, sehingga proses penjatahan menjadi lebih transparan dan menciptakan harga perdana yang optimal baik bagi emiten maupun bagi pasar," katanya. Ia menambahkan melalui sistem   itu juga akan menghindari kolusi antara penjamin emisi dan investor yang dikenalnya saja. "Saat ini, banyak terjadi kalau sahamnya bagus hanya diberi kepada investor yang dikenalnya saja," katanya.