REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG – Komunitas HIJUP kembali mengadakan   Perhelatan yang digelar di Bintaro Xchange Mall, Tangerang Selatan, Ahad (17/2) ini, sebagai bentuk peringatan hari hijab dunia yang diperingati tiap 1 Februari.  Dalam perayaan kali ini, HIJUP bekerja sama dengan Kementerian BUMN dengan delapan perusahaan dan anak perusahaan. Acara ini digelar untuk menginspirasi generasi Muslimah milenial agar turut aktif berkontribusi positif dalam pembangunan negeri.   		 "Kegiatan ini dapat menjadi inspirasi dan motivasi bagi para Musiimah untuk terus berkarya dan produktif yang selaras pula dengan   HIJUP, yakni #  ujar Chief Executive Officer HIJUP Diajeng Lestari, Ahad (17/2). Diajeng menjelaskan, kegiatan H  digelar sebagai wujud rasa syukur Muslim Indonesia yang Iahir dan tumbuh di negeri multikultur dan demokratis.  Meski begitu, Muslim Indonesia dapat berbagai kemudahan untuk mendapatkan produk-produk halal serta akses untuk beraktivitas dengan tetap mengenakan hijab sesuai syariat.  "Hal utama pada kesempatan kali ini adalah menunjukkan komitmen bersama untuk menciptakan ekosistem industri halal yang diawali dengan sektor   Muslim," kata Diajeng. Hijab Celebration Day tahun kedua ini diisi dengan berbagai aktivitas mulai dari olah raga, interaktif talkshow, hingga bazar   yang melibatkan lebih dari 1.000 milenial Muslim.  Kegiatan ini turut diisi juga dengan   dan sosialisasi program Spirit of Millennials BUMN bertajuk Islamic Nexgen Fest 2019. Sebuah ajang pencarian bakat untuk Muslim milenial indonesia yang kreatif dan inspiratif melalui tiga kategori bidang yakni Nada Islami, Hijab Muda, dan Usaha Santri.        