REPUBLIKA.CO.ID, CHICAGO -- Anggapan bahwa hanya orang dengan kepribadian ekstrover yang bisa sukses dalam dunia bisnis adalah mitos. Orang dengan kepribadian introver pun bisa berkembang menjadi pengusaha atau wirausahawan sukses dengan caranya sendiri.  Hal itu disampaikan oleh konsultan karier dan kehidupan Caroline Castrillon. Perempuan yang berasal dari Chicago, Amerika Serikat, tersebut menjelaskan, kesuksesan bisnis membutuhkan dua keterampilan utama yaitu penyelesaian masalah dan pengambilan keputusan. Orang introver yang sering dicap pemalu, pendiam, atau tidak terbuka, tidak bermasalah dengan dua keterampilan yang dibutuhkan tersebut. Menurut Castrillon, kepribadian introver sama sekali bukan penghalang di dunia bisnis, asal dibarengi strategi yang tepat. Orang introver pun bisa membangun bisnis dan menjadi pemimpin yang hebat. Buktinya sudah dituangkan pula dalam sebuah studi yang berlangsung selama 10 tahun. Mayoritas dari 2.000 responden CEO yang dilibatkan dalam studi itu ternyata adalah orang introver. Apalagi, sejumlah tokoh bisnis serta figur publik dunia kerap mendeskripsikan diri sebagai orang introver. Beberapa nama itu antara lain Bill Gates, Mark Zuckerberg, JK Rowling, Warren Buffet, dan Elon Musk. Maka sudah terbukti bahwa introver bukan kendala. Castrillon yang merupakan pendiri layanan konsultasi karier Corporate Escape Artist, memberi saran bagi orang introver yang hendak membangun bisnis. Tips pertama yang dianggapnya paling penting adalah berfokus pada kekuatan diri yang dimiliki.  Poin ini bermanfaat guna menemukan bisnis tepat terkait aktivitas yang disukai. Misalnya, memulai bisnis dari hobi menulis, meriset, dan menjadi mentor. Jangan memaksakan diri melakukan apa yang tidak disukai karena kecil kemungkinan akan berhasil. Saran kedua adalah mencari cara menutupi kekurangan dan kelemahan. Ketika seseorang merasa dirinya kurang bisa menjual atau memasarkan barang dan jasa, solusi yang bisa dilakukan adalah mencari mitra bisnis atau karyawan yang kompeten dalam hal itu. Saran ketiga, luangkan waktu untuk kembali mengisi energi. Orang introver membutuhkan waktu sendirian yang berkualitas untuk kembali memunculkan ide dan gagasan kreatif. Menjadi bos untuk diri sendiri termasuk keleluasaan menjadwalkan waktu "me time" ini. "Jangan ragu membangun bisnis Anda sendiri hanya karena merasa diri introver. Ketahuilah bahwa kepribadian introver memiliki hal unik yang layak untuk dibagikan kepada dunia," kata Castrillon, dikutip dari laman //Forbes//.