REPUBLIKA.CO.ID, jAKARTA -- Istirahat atau tidur adalah kebutuhan bagi tubuh manusia. Orang dewasa memerlukan sedikitnya tujuh jam dalam sehari untuk tidur agar tubuh bisa kembali segar. Meski begitu, idealnya tidur yang cukup adalah selama sembilan jam dalam sehari. Ahli Psikoterapi Turned Behavioral Health & Nutrition Coach atau Sebagai Pelatih Ilmu Tidur Bersertifikat David Haldorsen mengungkapkan orang dewasa yang tidur di bawah tujuh jam sehari sebenarnya dikategorikan tidak sehat. " tujuh hingga sembilan jam adalah jumlah jam yang direkomendasikan pakar", katanya dikutip dari  . Bagi orang yang mempunyai gangguan tidur pada saat malam hari, disarankan untuk mengganti waktu tidurnya pada siang hari. Atau orang yang membutuhkan waktu malamnya untuk beraktivitas, dianjurkan untuk menggantinya diwaktu siang. David menyarankan untuk tidur sebelum lewat jam tiga sore dan dalam durasi 10 hingga 30 menit. Namun, usahakanlah untuk tidur dalam waktu yang cepat di malam hari. Agar terbangun di waktu yang tepat. "ketika waktu tidurmu banyak dimalam hari maka tidak perlu untuk mencari waktu tidur di siang hari", ungkapnya.  Namun apakah baik tidur di sore hari jika tidak mempunyai waktu yang cukup di malam dan siang hari? Anda juga boleh tidur lewat jam tiga siang hari jika keadaan yang mendesak, seperti tidak mempunyai waktu untuk tidur di siang hari karena aktivitas yang padat.  Selain itu anda membutuhkan waktu istirahat untuk mempersiapkan malam yang panjang. Maka dianjurkan untuk tidur di sore hari dengan waktu yang tidak terlalu lama yaitu 10 hingga 30 menit. Tidur siang dapat memulihkan kewaspadaan, menyegarkan tubuh, meningkatkan kinerja, dan mengurangi kesalahan dan kecelakaan. Sebuah penelitian di NASA pada pilot militer dan astronot yang mengantuk menemukan bahwa tidur siang 40 menit meningkatkan kinerja sebesar 34 persen dan kewaspadaan 100 persen. Namun, David tetap menganjurkan untuk tidur di waktu yang ideal, yaitu di malam hari ataupun siang hari tidak melewati jam 3 siang. Selain untuk membuat tubuh kembali segar, tidur dengan waktu yang cukup dan ideal dapat menjaga kesehatan tubuh mencegah dari berbagai penyakit. 