REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menjelang pertengahan bulan Februari, mulai marak kebiasaan merayakan Hari  Perayaan dari budaya luar itu tidak jarang diklaim sebagai "Hari Kasih Sayang." Komisi Dakwah dan Pengembangan Masyarakat Majelis Ulama Indonesia (MUI) mengeluarkan imbauan terkait Hari  Menurut wakil ketua komisi tersebut, KH Agus Abdul Ghofur, generasi muda Muslim sebaiknya tidak ikut-ikutan budaya asing Lebih lanjut, dia berharap kaum Muslimin, utamanya dari generasi muda, untuk menjaga akidah. Mereka dinilainya harus kembali kepada tuntunan ajaran agama Islam serta mencontoh teladan Rasulullah SAW. "Generasi muda Muslim dalam rangka menghadapi bentuk kebudayaan sosial di masyarakat, wajib menjaga akidah kita," kata KH Agus Abdul Ghofur kepada  , Selasa (12/2). Kiai Agus juga mengingatkan generasi muda Muslim untuk memahami prinsip kasih sayang menurut ajaran Islam. Caranya dengan menyimak kembali sejarah kehidupan Nabi Muhammad SAW ( ). Dia menjelaskan, Islam merupakan agama yang menyebarkan kasih sayang kepada seluruh alam (   ) Dalam diri Rasulullah SAW juga terdapat sifat pengasih dan penyayang. Oleh karena itu, Kiai Agus menegaskan, sudah sepatutnya umat Islam mengikuti tuntunan beliau SAW.  "Kasih sayang itu tentu sudah menjadi bagian dari sikap seorang Muslim tanpa harus diistimewakan di hari-hari tertentu. Kita setiap hari harus berkasih sayang (kepada sesama manusia)," ujarnya.