REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mengatakan bahwa wilayah pesisir Jakarta termasuk Pantai Ancol aman pascaperistiwa tsunami yang Sabtu lalu menerpa wilayah Serang, Padeglang, dan Lampung Selatan.  Kepala Pusat Data dan Informasi BNPB, Sutopo Purwo Nugroho mengatakan, ia telah melakukan koordinasi dengan Manajemen Taman Impian Jaya Ancol untuk memastikan informasi tersebut. “Tsunami Selat Sunda tidak akan sampai ke Ancol. Jika gelombang tinggi, itu pengaruh dari cuaca dan laut. Info gelombang dapat melihat   BMKG,” kata Sutopo dalam pernyataan resminya, Rabu (26/12). Peringatan dini gelombang tinggi yang terdapat pada   BMKG menunjukkan bahwa wilayah Indonesia yang diprediksi akan mengalami gelombang tinggi pada Rabu ini, ada di wilayah selatan Sumatra, selatan Jawa, utara Kalimantan, utara Sulawesi hingga utara Papua. Sedangkan di wilayah utara Jawa diprediksi mengalami Slight Sea atau gelombang antara 0,5 – 1,25 meter. Meskipun demikian, Manajemen Ancol juga telah memiliki prosedur standar operasional terkait dengan keadaan darurat, salah satunya apabila terjadi bencana alam. Pada masa gelombang pasang seperti hari ini, para   senantiasa memberikan imbauan kepada pengunjung dengan pengeras suara agar memperhatikan batas aman berenang termasuk mengawasi anak-anak yang sedang berenang. Petugas keamanan dan   yang berjaga di sekitar pantai juga akan siap untuk mengarahkan pengunjung ke titik berkumpul dan lokasi yang lebih aman apabila terjadi keadaan darurat. “Keamanan dan kenyamanan pengunjung dalam berekreasi merupakan prioritas bagi kami, untuk itu kami selalu berupaya yang terbaik dan mempersiapkan apabila terjadi hal-hal yang tidak diharapkan”, ucap Sunarto, VP Taman Impian Jaya Ancol. Terdapat titik kumpul yang tersebar di kawasan Ancol Taman Impian di antaranya yaitu kawasan parkir carnaval, parkir sentral/tengah, parkir timur, parkir allianz ecopark, dan parkir dufan. Selain itu, seluruh gerbang Ancol digunakan sebagai jalur evakuasi jika dalam keadaan darurat.  Pada libur panjang Natal lalu, Ancol Taman Impian tetap menjadi salah satu pilihan liburan keluarga oleh masyarakat. Data terakhir total pada libur 22-25 Desember 2018 kemarin tercatat sekitar 233 ribu orang yang berwisata di Ancol Taman Impian.