REPUBLIKA.CO.ID, HONG KONG -- Hong Kong Airlines sekali lagi menyabet predikat sebagai maskapai penerbangan yang paling tepat waktu di Asia Pasifik, dan ketiga di dunia, menurut OAG Punctuality League 2019. Penghargaan itu merupakan daftar   (OTP) tahunan yang paling komprehensif untuk maskapai penerbangan dan bandara di seluruh dunia. Sayangnya, maskapai Indonesia tidak masuk dalam 10 besar daftar tersebut. Berikut beberapa poin penting dalam daftar tersebut: - Hong Kong Airlines (ketiga), Bangkok Airways (kelima), Qantas Airways (keenam) menempati posisi top 10. - Japan Airlines dan ANA masing-masing menempati posisi kedua dan ketiga dalam kategori maskapai mega global - Tokyo Haneda menjadi bandara berukuran mega (melayani lebih dari 30 juta kursi) yang paling tepat waktu. Sementara itu, bandara Osaka menjadi bandara berukuran besar (melayani 10-20 juta kursi) yang paling tepat waktu, dan Sapporo dan Fukuoka berada di peringkat 10 besar. - Tiga maskapai terbesar Cina, China Southern (ke-15), China Eastern (ke-17), dan Air China (ke-19) menunjukkan perbaikan dalam hal ketepatan waktu selama 2018. - Tiga pendatang baru, Bangkok Airways, Air Astana, dan Solaseed, berhasil masuk ke dalam daftar 10 besar OTP di Asia Pasifik. - Maskapai asal India, IndiGo, menempati peringkat ke-7 dalam kategori LCC (maskapai berbiaya rendah) dunia, sebuah pencapaian yang impresif mengingat maskapai ini mengoperasikan penerbangan 28 persen lebih banyak dibandingkan 2017. Regional Sales Director JAPAC OAG Mayur Patel mengatakan kawasan Asia Pasifik tetap menjadi pasar penerbangan dengan pertumbuhan terpesat di dunia dengan total 12,6 juta penerbangan selama 2018. Jumlah itu merepresentasikan 6,3 persen peningkatan dari 2017. Menurutnya, sekitar 2,1 juta kursi tersedia selama setahun penuh, naik drastis sebesar 7,3 persen dalam hal kapasitas. Mengingat tingginya tekanan akan peningkatan infrastruktur dan layanan, para maskapai dan bandara terkemuka di Asia Pasifik, berhasil membuktikan keunggulan mereka. Maskapai Asia Pasifik Teratas untuk Ketepatan Waktu (OTP) Ranking Maskapai OTP 2018 1. Hong Kong Airlines 88,11 persen 2. Bangkok Airways 87,16 persen 3. Qantas Airways 85,65 persen 4. All Nippon Airways 84,43 persen 5. Jetstar Asia 84,13 persen 6. Japan Airlines 83,99 persen 7. Air Astana 83,52 persen 8. Singapore Airlines 83,46 persen 9. Solaseed 82,90 persen 10. IndiGo 81,70 persen  