REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon presiden nomor urut 02 Prabowo Subianto menyebut akan ada pembagian uang menjelang pilpres oleh sejumlah elite di Jakarta. Menanggapi hal itu, Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Wiranto pun meminta agar Prabowo menyebutkan siapa elite yang dimaksud yang akan membagikan uang tersebut.  		 "Akan bagi-bagi duit buktinya apa? Tunjukkan. Pak Prabowo mengatakan nanti elite-elite politik akan bagi duit. Elite politik itu siapa? Tunjuk," kata Wiranto di Kompleks Istana Presiden, Jakarta, Selasa (26/2). Wiranto meminta agar pernyataan tersebut tak disampaikan tanpa bukti sehingga justru menimbulkan kekacauan dan ketakutan di masyarakat. Ia juga meminta agar Prabowo menjelaskan secara detail rencana pembagian uang oleh elite. "Tunjuk elitenya siapa? Kepada siapa? Uangnya berapa? Rencananya ada atau bagaimana? Rencana lewat rekaman, atau pernyataan siapa, sampaikan kepada saya," tambahnya.  Jika telah menerima informasi elite yang dimaksud, Wiranto berjanji akan menindak tegas melalui hukum yang berlaku. Ia juga menegaskan pemilu nanti akan berlangsung secara aman dan damai.  Sebelumnya, dalam acara dialog kebangsaan di Mojokerto, Prabowo menyebut ada sejumlah elite di Jakarta yang akan membagi-bagikan uang menjelang pilpres nanti. Namun, ia tak menjelaskan terkait elite yang dimaksud. "Elite-elite di Jakarta menganggap rakyat Indonesia mudah dibohongi, bahkan menjelang tanggal 17 nanti mereka sudah punya niat bagi-bagi uang, bagi-bagi sembako," kata Prabowo. 