REPUBLIKA.CO.ID, AMBON -- Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Buru bertekad akan menjadi tuan rumah yang baik bagi penyelenggaraan Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) tingkat provinsi XXVIII. MTQ dijadwalkan berlangsung akhir April 2019. 		 "Ini agenda provinsi yang dilaksanakan di daerah dan tentunya Buru ingin menjadi tuan rumah yang baik untuk menyukseskan MTQ tingkat provinsi," kata Asisten I Setda Kabupaten Buru, Masri, dalam pertemuan dengan komisi D DPRD Maluku, di Namlea, Sabtu. Berbagai persiapan tengah dilakukan Pemkab Buru menjelang pelaksanaan MTQ tingkat provinsi. Pembangunan alun-alun MTQ dan lokasi perlombaan masih berlangsung. Pemkab Buru juga melakukan rapat koordinasi LPTQ kabupaten dengan provinsi dan Biro Kesra Pemprov Maluku. Anggota komisi D DPRD Maluku, Moerniati Sulaiman meminta pihak panitia penyelenggara, khususnya dari seksi konsumsi untuk memperhatikan menu makanan yang disuguhkan kepada para khafilah dari seluruh kabupaten dan kota di Maluku.  Ini adalah kedua kalinya Kabupaten Buru menjadi tuan rumah penyelenggara MTQ tingkat provinsi. "Pengalaman sebelumnya panitia menyiapkan makanan yang terlalu awal sehingga saat disuguhkan kepada para khafilah dan rombongan sudah basi," ujarnya.