REPUBLIKA.CO.ID, Oleh  Dari Abu Hurairah,  Rasulullah bersabda,   (HR Bukhari dan Muslim).  Inilah di  antara hamba-hamba Allah yang dicintai oleh Allah: Pertama, hamba Allah yang hobinya ibadah, dermawan dan berbuat baik karena Allah.    (QS Ali Imran:  134). Kedua, hamba Allah yang sungguh-sungguh bertakwa, takut sekali maksiat.   (QS Ali Imran:  76). Ketiga, hamba Allah yang sungguh-sungguh bertobat, tidak pernah mengulangi maksiatnya lagi.    (QS Al-Baqarah: 222). Hamba Allah yang sabar dari berbagai macam ujian.   (QS Ali Imran: 146). Hamba Allah yang tawakal setelah ikhtiar dan doa maksimal.   (QS Ali Imran: 159). Keenam, hamba Allah yang menegakkan keadilan.   (QS Al-Ma’idah: 42). Ketujuh, hamba Allah yang berjihad di jalan Allah.   (QS Shaff: 4). Kedelapan, hamba Allah yang suka kebersihan.   (QS At-Taubah: 108). Kesembilan, hamba Allah yang menghidupkan Sunnah Rasul-Nya.    (QS Ali Imron: 31). Kesepuluh: Hamba Allah yang senang shalat malam.    (QS Al Muzammil: 20 ). Allahumma ya Allah jadikanlah kami para hamba-Mu yang Engkau cintai, dan dekatkanlah kami dengan para hamba yang Engkau cintai. Amiin.    