REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Persaudaraan Alumni (PA) 212, Slamet Ma'arif, memberikan ucapan selamat kepada   yang pada Jumat 4 Januari 2019 ini memasuki usianya yang ke-26. Slamet berharap   tetap menjadi media yang mengedepankan independensi. Slamet juga berharap diusia ke-26 ini   selalu diberikan kesuksesan dan tetap menjaga nilai-nilai yang selama ini telah dibangun. Terlebih dapat mengembangkan apa yang dinilai masih menjadi kekurangan. "Selamat   teriring doa semoga   senantiasa sukses," ucap Slamet saat dihubungi, Jumat (4/1). Selain itu, ia berharap, sebagai media massa Republika mampu menjaga independensi dan kode etik jurnalistik. Sebab menurutnya ada banyak kepentingan yang kerap menggoda instansi media untuk memihak dan bertindak secara tidak adil.  "Republika tetap menjadi media yang independen, jujur terpercaya, dan memegang teguh kode etik jurnalistik," kata dia. Selain itu, sebagai media yang diinisiasi dan dilahirkan oleh gerakan umat Islam, Ikatan Cendikiawan Muslim Indonesia (ICMI), Slamet berharap agar   terus membela kepentingan agama dan bangsa. "Serta kami berharap tetap teguh membela kepentingan Republik Indonesia bukan Republik asing. Salam sukses," kata dia.