REPUBLIKA.CO.ID, ISTANBUL -- Bunga tulip yang dikenal luas berasal dari Belanda ternyata berasal dari Turki. Bunga itu mekar setiap akhir Maret di Kota Istanbul. Buktinya, motif bunga tulip sudah dipakai sejak lama dalam berbagai seni ornamen Turki dan Persia. "Tulip sebenarnya berasal dari Turki. Dulu dibudidayakan pada masa kekaisaran Ottoman dan kemudian baru masuk ke Belanda," kata warga Istanbul yang juga pemandu wisata Tugrul Turnali di Istanbul pada Jumat (22/3). Kata tulip berasal dari kata dalam bahasa Turki yakni turban. "Disebut turban karena bentuknya menyerupai turban alias penutup kepala khas Turki yang biasa dipakai pria Turki," kata Turnali. Emirgan Park adalah salah satu destinasi wisata terkenal tempat menikmati indahnya tulip di Istanbul. Emirgan Park terletak di wilayah Emirgan distrik Saryer, Istanbul atau di pesisir Eropa Bosphorus. Salah satu taman publik terbesar di Istanbul itu memiliki luas 470 ribu meter persegi yang dikelola pemerintah kota. Setidaknya ada 120 spesies tumbuhan di taman itu termasuk pohon pinus berbagai jenis dan bunga tulip warna-warni. Di Emirgan Park pengunjung bisa menikmati indahnya taman bunga dan sejuknya hutan pinus sambil lari-lari kecil di  . Pengunjung juga bisa piknik di bangku-bangku taman yang banyak tersedia di sana. Meski demikian, jika berkunjung ke Emirgan Park harus berhati-hati saat bertemu anjing-anjing liar. Kendati tampilannya bersih, beberapa anjing cenderung galak saat didekati.