REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berapa banyak tisu rias yang sudah terbuang dan eyeshadow yang hancur karena berusaha membuat   atau eyeliner bersayap. Jika Anda sulit melakukannya, kini Anda tidak harus menjadi penata rias profesional untuk membuat eyeliner bersayap dengan benar. Eyeliner bersayap dapat membuat mata Anda seperti mata kucing yang tajam dan berani. Itu terlihat begitu bagus, namun sulit menguasai teknik membentuknya. Mata kucing yang sangat tajam yang Anda coba ciptakan mungkin membutuhkan beberapa tisu rias dan uji coba lagi, tetapi penata rias wajah selebriti, Jamie Dorman dan Sarah Lucero yang juga mengepalai tim seni global untuk Stila Cosmetics akan segera membuat kita semua ahli dalam waktu singkat. Tarik liner cair Anda, menghadap ke depan cermin, dan ikuti tips mereka tentang bagaimana memakai eyeliner bersayap yang benar. Anda bisa melakukan beberapa langkah ini seperti yang dikutip di  Mungkin secara tidak sadar Anda akan melihat ke bawah ketika memakai eyeliner karena fokus Anda adalah pada bagian bawah kelopak mata Anda. Namun, itu tidak tepat. Arahkan mata langsung ke cermin sangat penting ketika Anda memetakan bentuknya. "Anda sebaiknya melihat lurus ke depan ketika Anda ingin membuat garis," kata Dorman. Setelah membuat   maka bisa melihat ke bawah untuk mengisi bentuknya. Eyeliner dapat dibuat dalam bentuk pomade, pensil, bedak, dan lainilain. Tetapi cara termudah membuat mata kucing adalah dengan menggunakan eyeliner cair hitam atau cokelat. Tekstur dan warna ini yang paling menonjol. "Liner cair membuat mata terlihat lebih besar dan lebih jelas," jelas Lucero. Dia menambahkan, oleskan liner dengan kencang ke akar bulu mata. Ini membuat garis bulu mata terlihat lebih penuh dan lebih tebal. Sangat ideal untuk menempatkan liner tepat di akar bulu mata dan menentukan bentuk mata. Tentu, rasanya seperti ingin menarik dan meregangkan kulit kelopak Anda saat mengaplikasikan eyeliner untuk membuat permukaan lebih halus. Anda mungkin sudah lama melakukannya dengan cara ini. Tetapi itu cara yang salah. Menurut Lucero, metode ini bukan representasi sejati dari bentuk mata Anda. Dorman juga menunjukkan kebiasaan ini akan mendatangkan malapetaka pada kulit Anda dalam jangka panjang. "Ini akan menyebabkan area mata Anda kendur sebelum waktunya, dan tidak akan membuat garis yang rata ketika mata Anda rileks dan melihat ke depan, yang merupakan sudut pandang semua orang," jelasnya. Sayap yang tajam membutuhkan tangan yang stabil dan banyak latihan. Mungkin Anda perlu sedikit waktu untuk bisa seperti itu, tetapi jangan berkecil hati. Untungnya, ada alat di luar sana untuk membuat liner bersayap yang sempurna dengan mudah. "Pastikan untuk melihat ke depan ketika Anda menekan tanda di mana Anda ingin sayap berada, lalu, isilah," ucap Dorman. Dia pribadi suka menggunakan q-tip lama yang bagus untuk membersihkan eyeliner sayapnya. Setelah bersih, hanya tinggal dibasahi dan dibersihkan area yang terlihat sedikit bergelombang. Tidak masalah urutan mana Anda gunakan antara maskara atau eyeliner yang lebih dulu. Ini semua tentang preferensi. Tapi Lucero suka mengaplikasikan maskara sebelum liner karena mengetahui seberapa jauh untuk mengangkat linernya.  "Berpura-puralah menggambar satu sapuan bulu mata kecil terakhir di ujungnya dan terapkan garis bulu mata," kata Lucero.  Trik maskara ini sangat membantu untuk mendapatkan sentuhan modern pada liner Anda. Ditambah lagi, ini membantu Anda memahami bentuk mata dan memungkinkan Anda menciptakan mata kucing yang sempurna. Dia menyarankan untuk menemukan liner ujung halus yang mudah diatur, dikontrol, dan menggambar garis yang sempurna setiap saat. Untuk menjaga daya tahan eyeliner Anda tetap normal, Dorman menyarankan Anda menggunakan eyeshadow untuk membantu. "Saya menggunakan eyeshadow krim berbasis silikon di bawah eyeliner dan tutup eyeliner saya dengan eyeshadow hitam untuk meningkatkan intensitas," jelasnya. 