REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menjelang perhelatan Musyawarah Nasional Alim Ulama dan Konferensi Besar Nahdlatul Ulama (Munas-Konbes NU) II di Kota Banjar, Jawa Barat, Februari 2019 mendatang. NU Care-LAZISNU bersinergi dengan PT Sumber Alfaria Trijaya Tbk (Alfamart) menyelenggarakan khitanan massal serempak di 11 kota, pada Kamis (27/12). Ketua NU Care-LAZISNU, Achmad Sudrajat, menjelaskan kegiatan khitanan massal ini, merupakan implementasi program Donasiku Sedekah LAZISNU yang merupakan donasi dari konsumen Alfamart. “Sebanyak 1550 anak dari berbagai daerah mengikuti kesempatan untuk dikhitan secara gratis. kegiatan ini digelar di 11 kota di antaranya Jakarta, Lampung Timur, Serang, Bandung, Yogyakarta, Semarang, Purwokerto, Kudus, Tuban, Jombang, dan Kabupaten Penajam Paser Utara di Kalimantan Timur,” kata Ajat, biasa disapa. Ajat menyatakan syukurnya karena program Donasiku Sedekah LAZISNU berjalan optimal dan hasilnya bisa dirasakan secara masyarakat luas. “NU Care-Lazisnu sebagai lembaga pengelola dana umat, akan mengimplementasikan program dengan transparan, bertanggung jawab serta professional sehingga bantuan yang dititipkan masyarakat benar-benar tersalurkan dengan tepat sasaran,” ungkapnya. Ia juga menegaskan siapapun yang ingin berkomunikasi dengan NU Care-Lazisnu untuk bersinergi program, baik program ekonomi, sedang tertimpa bencana bisa langsung menghubungi NU Care-Lazisnu. “Bapak ibu sekalian jangan pernah putus komunikasi dengan kami, kami banyak program yang bisa disinergikan, ada program ekonomi, ada istighotsah, jadi bapak ibu paginya bekerja, malamnya istighotsah insyaallah rizkinya berkah,” tegasnya. Corporate Affair Director Alfamart, Solihin mengatakan, khitanan massal ini bisa terselenggara atas penggalangan donasi konsumen Alfamart pada periode April-Juni 2018. “Kami mengajak peran serta kepada konsumen untuk saling meringankan beban masyarakat kurang mampu, salah satunya melalui khitan massal hasil program Donasiku Sedekah Lazisnu,” ujar Solihin. Ia mengungkapkan rasa terima kasih kepada pelanggan Alfamart karena bersedia secara sukarela bersedekah melalui toko Alfamart. Alfamart, lanjut Solihin, sebagai toko komunitas berusaha memberi nilai lebih kepada pelanggan bahwa tidak hanya memenuhi kebutuhan mereka sehari-hari tapi turut serta juga peduli dengan masalah sosial. “Selain 11 kota itu, rencananya akan ada 20 kota lain yang mengadakan khitan massal seperti ini pula serta bantuan kemanusiaan lainnya juga akan disalurkan melalui LAZISNU. Kami berharap bahwa (sinergi) ini akan memberikan keberkahan bagi semua penerima manfaat,” jelas Solihin. Kegiatan ini mendapat sambutan meriah untuk orang tua dan anak-anak. Romdoni, salah satu orang tua mengungkapkan bahwa sudah meniatkan anaknya untuk dikhitan, namun terkendala biaya. “Alhamdulillah, anak saya bisa disunat gratis,” seru Romdoni.