REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memberikan hadiah terhadap orang terdekat, baik keluarga maupun pasangan seringkali menjadi cara lebih mempererat hubungan. Namun, sebenarnya, hadiah yang diterima biasanya jauh lebih berkesan jika disesuaikan dengan usia. Shopback, platform solusi belanja menjaring informasi berdasarkan hasil survei daring yang dilakukan terhadap lebih dari 1.100 responden di lima kota besar di Indonesia. Hasilnya, jika dikelompokkan berdasarkan umur dan gender, ternyata hadiah yang diharapkan pun berbeda-beda. Remaja usia di bawah 18 tahun masih berada pada masa pubertas. Selain cokelat dan bunga, baik perempuan atau laki-laki di usia remaja akan senang jika diberi boneka. Perempuan di rentang usia ini lebih senang jika dihadiahi baju senada atau baju   oleh pasangannya. Sedangkan untuk laki-laki, tidak ada salahnya memberikan jam tangan karena hadiah ini yang paling mereka sukai. Di rentang usia ini, baik perempuan maupun laki-laki akan lebih memperhatikan penampilannya.  Kosmetik, terutama produk perawatan kulit atau   dan lipstik merupakan benda yang sangat berarti bagi perempuan rentang usia ini. Jadi tidak ada salahnya memberikan kosmetik kepada perempuan. Sedangkan untuk laki-laki sepasang sepatu baru untuk menunjang penampilan mereka sehari-hari juga cocok diberikan. Perempuan di usia ini sudah siap melanjutkan ke hubungan yang lebih serius. Hadiah cincin sebagai tanda keseriusan hubungan akan menyentuh hati perempuan. Untuk pria, di rentang usia ini akan lebih senang diberikan gawai serta perangkat elektronik seperti   dan jam tangan pintar. Bagi perempuan dan laki-laki di rentang usia ini, ajakan makan malam di restoran yang  bernuansa romantis bisa menjadi kado manis yang tidak terlupakan.