REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Gerai makanan cepat saji McDonald’s menyediakan menu Happy Meal vegetarian di seluruh restorannya di Inggris. Menu baru tersebut sudah tersedia mulai 3 Januari 2019. Versi baru Happy Meal itu terbuat dari potongan pesto merah, saus tomat, dan selada parut yang dibungkus dalam tortila panggang. Menu ini bisa menjadi alternatif bagi orang tua yang ingin anaknya makan sehat. Roti tipis tortila yang menjadi pembungkus menu juga termasuk makanan vegetarian karena tidak mengandung susu. Berbeda dengan roti tangkup biasa yang digunakan di menu McDonald’s lainnya. Inisiatif McDonald's menghadirkan Happy Meal vegetarian patut diapresiasi karena memberi opsi sehat untuk konsumen anak dan remaja. Untuk konsumen dewasa, McDonald’s juga merilis menu "Spicy Veggie Wrap".  Menu itu memiliki cita rasa pedas, berisi dua potongan pesto merah, tomat, bawang merah, dan tortila. Kehadirannya menggantikan "Spicy Vegetable Deluxe", tapi menu "Vegetable Deluxe" yang biasa masih tersedia dalam daftar menu gerai Inggris.  Pejabat eksekutif lembaga amal Vegetarian Society Inggris, Lynne Elliot, menyebut keputusan McDonald’s sebagai hal penting. Apalagi, McDonald's juga melakukan inisiatif itu berdasarkan survei mengenai kebutuhan pelanggan atas menu vegetarian. "Ada permintaan yang terus meningkat untuk makanan vegetarian di mana pun, dan sangat fantastis melihat McDonald’s bersedia memenuhi apa yang diinginkan pelanggannya," ujar Elliot, seperti dikutip dari laman 