REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Direktur Utama Badan Aksesibilitas Telekomunikasi dan Informasi Kementerian Komunikasi dan Informatika (BAKTI) Anang Latif mengungkapkan, infrastruktur Palapa Ring timur akan dapat beroperasi pada Juli 2019 mendatang. Anang mengatakan, pembangunan kabel laut yang panjangnya mencapai 35.280 kilometer telah selesai dikerjakan.  Sementara, untuk pemasangan kabel di daratan sejauh 21.807 kilometer masih terhambat karena kondisi geografis pegunungan Papua dan Papua Barat. "Yang menjadi persoalan adalah menyelesaikan menara. Ada sekitar 50 menara yang disiapkan, khususnya di Papua dan Papua Barat,” ujar Anang, di Jakarta, dalam keterangannya, Rabu (30/1). Kendati demikian, Anang menjelaskan, dengan bantuan helikopter yang membawa bahan material ke daerah pegunungan diperkirakan sesuai target proyek infrastruktur telekomunikasi Palapa Ring timur Juli nanti dapat beroperasi. "Solusi yang kita lakukan dengan menggunakan helikopter. Setiap hari helikopter harus pulang pergi mengangkut material ke lokasi pembangunan," ucap Anang. (Baca:  Anang mengatakan, BAKTI Kominfo akan melakukan masa percobaan Palapa Ring timur untuk memastikan tak ada lagi kendala. Menurut dia, saat ini infrastruktur Palapa Ring Timur sudah selesai 100 persen.  Terkait masalah keamanan di areal pegunungan Papua dan Papua Barat, Anang menyebutkan, hingga kini tidak ada masalah selama proses pembangunan infrastruktur telekomunikasi. Ia mengatakan, pihaknya selalu didampingi oleh pihak polisi maupun TNI. Anang menuturkan percepatan pembangunan infrastruktur telekomunikasi bertujuan untuk mewujudkan Indonesia merdeka sinyal tahun 2020 hingga ke wilayah pelosok. Proyek infrastruktur telekomunikasi Palapa Ring merupakan unggulan dari program kerja yang dilakukan Bakti Kemenkominfo yang terbagi menjadi tiga paket, yakni Palapa Ring Barat, Tengah dan Timur.