REPUBLIKA.CO.ID,  BANYUWANGI -- Ibu Negara RI, Iriana Jokowi dan Ibu Mufidah Yusuf Kalla bersama Tim Organisasi Aksi Solidaritas Era Kabinet Kerja (OASE KK) melakukan kunjungan kerja ke Kabupaten Banyuwangi, Senin (28/1). Hadir mendampingi Ibu Negara dan Mufidah Yusuf Kalla yaitu Ketua Umum OASE KK, Erni Guntarti Tjahyo Kumolo, Martati Amran Sulaiman, Rugaiya Wiranto, Dirjen Hortikultura, Suwandi dan para pemangku kepentingan. Agenda kunjungan ini yakni sosialisasi pemanfaatan lahan pekarangan dengan tanaman pertanian produktif untuk peningkatan pendapatan masyarakat khususnya rumah tangga. Sebagaimana Visi OASE KK yaitu sukseskan nawacita, wujudkan Indonesia berkarakter, bebas narkoba, sehat sejahtera. Dan program kerja yang dilakukan terkait pendidikan karakter, kesehatan keluarga, sosial dan budaya, lingkungan bersih dan lingkungan hijau. Sesuai dengan tujuan untuk mendukung gerakan yang bertemakan revolusi mental, OASE KK menyusun program-program yang dapat mengubah pola pikir dan memberdayakan masyarakat agar dapat hidup mandiri, produktif, kreatif, dan berkarakter. Semua ini adalah modal sosial yang dapat membawa bangsa Indonesia untuk maju dan sejahtera. Salah satu program lingkungan hijau yaitu penanaman pohon atau tumbuhan produktif untuk mengurangi dampak dari pemanasan global dan program biopori dimana mengedukasi masyarakat untuk belajar mencintai alam beserta isinya sedini mungkin. Kali ini di Banyuwangi, Ibu Negara, Iriana Jokowi beserta rombongan melakukan penanaman pohon klengkeng sekaligus membagikan 1.500 bibit pohon tanaman jeruk kepada para peserta parenting, 250 klengkeng dan 250 mangga ke sekolah-sekolah. Terkait kunjungan ini, Direktur Jenderal Hortikultura Suwandi menuturkan, Kementerian Pertanian (Kementan) memberikan dukungan penuh agar sosialisasi penanaman tanaman pertanian produktif memberikan manfaat pada masyarakat dan generasi muda milenial. Menteri Pertanian Andi Amran Sulaiman mengerahkan sepenuhnya semua unit lingkup Kementan agar komoditas pertanian benar-benar memberikan tambahan pendapatan rumah tangga dan juga menjadi peluang usaha bagi generasi muda. "Kementan menyediakan bibit buah unggul berupa 1.500 pohon jeruk, 250 pohon mangga dan 250 pohon lengkeng. Bibit ini dihasilkan sendiri oleh Kementan melalui Balai Pengkajian Teknologi Pertanian (BPTP - red) Jawa Timur, Badan Litbang Kementan," kata Suwandi. Bantuan bibit tersebut di berikan kepada peserta parenting, sosialisasi narkoba, sekolah-sekolah, keluarga besar Persit Kartika Chandra Kirana dan PKK. Selain bantuan bibit tersebut, Kementan menyediakan bibit buah dalam pot (tabulampot) yang sudah berbuah untuk menambah penghijauan di lokasi yang dikunjungi. "Tanaman buah dalam pot ini salah satu hasil inovasi teknologi dari Kementan. Ini penting disosialisasikan ke masyarakat khususnya generasi muda agar bisa memanfaatkan lahan pekarangan atau lahan sempit," ujar Suwandi. Ketua Bidang Lingkungan Hijau Rugaiya Wiranto mengatakan, gerakan menanam tanaman produktif diberikan agar masyarakat bisa menanam di pekarangan masing-masing atau halaman kantor. ”Tanaman ini agar dipupuk dan dirawat, mari kita mencintai produk lokal dari negeri sendiri," jelasnya. Sementara itu, Kepala BPTP Jatim Chendy Tafakresnanto mengatakan bantuan yang diberikan berupa varietas Jeruk Siam Pontianak, Mangga Gadung dan Garifta, serta Lengkeng Diamond River. ”Penerima bantuan nantinya akan diberikan pendampingan," tutur Chendy. Perlu diketahui agenda kunjungan kerja Ibu Negara bersama Tim OASE yakni pertama, mengunjungi PAUD Muslimat Khodijah 157 Rogo Jampi. Di lokasi ini siswa-siswi diajarkan cara bercocok tanam dalam polybag dan melatih cara memindahkan tanaman kedalam polybag. Kedua, mengunjungi Puskesmas Gitik. Ibu Negara dan rombongan melakukan penanaman pohon buah produktif yaitu mangga dan lengkeng, sosialisasi deteksi dini kanker serviks dan kanker payudara dengan pemeriksaan Inspeksi Visual Asetat IVA) dan Pemeriksaan Payudara Klinis SADANIS . Ketiga, mengunjungi STIKES Banyuwangi. Ibu Negara memberikan motivasi kepada Ibu-ibu dan penyerahan bantuan 1.500 bibit pohon buah Jeruk. Keempat, Ibu Negara dan rombongan mengunjungi GOR Banyuwangi. Ibu Negara memberikan bantuan 200 bibit pohon buah Mangga dan Lengkeng dan berdialog dengan siswa-siswi SD dan SMP di Banyuwangi.