REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tahun baru tiba, saatnya untuk membuat hal yang lebih baik untuk kemajuan diri, salah satunya bisa dimulai dari lingkungan pertemanan. Secara tidak langsung, lingkungan pertemanan mempengaruhi perilaku kita. Jika berkumpul dengan orang-orang yang positif, maka kita juga akan mendapatkan energinya. Sebaliknya, bergaul dengan orang-orang negatif, akan membawa dampak buruk pada kebiasaan kita. Untuk itu, tahun ini baiknya menghindari orang-orang yang dapat membawa pengaruh buruk pada hidup Anda, seperti enam tipe yang akan dibahas berikut ini menurut   Kamis (3/1). Tipe seperti ini biasanya akan pergi jika sudah menemukan teman baru. Awalnya, mereka akan penuh perhatian dan mampu menarik rasa simpati. Namun, mereka bisa menghilang begitu saja tanpa ada komunikasi. Berteman dengan seseorang yang memiliki sifat kekanak-kanakan atau tidak dewasa memang sangat merepotkan. Biasanya, mereka terus-menerus meminta pertolongan Anda untuk menyelesaikan masalahnya. Selalu ada drama baru yang mereka ciptakan untuk menarik simpati. Teman yang narsis cenderung memiliki sifat egois atau memikirkan diri sendiri. Oleh karenanya, lebih baik kita menghindari tipe teman ini. "Orang-orang yang hanya menerima berpikir dunia adalah semua tentang mereka. Mereka akan membuat kesal secara emosional. Jangan biarkan mereka ada di ruang dalam hidupmu," ujar Talia Wagner, seorang terapis pernikahan dan keluarga di Los Angeles. Saling bertukar pendapat dan pandangan memang bagus dalam pertemanan. Namun, jika ia terus mengkritik semua yang Anda pilih, mungkin sudah waktunya mengevaluasi kembali tempat mereka di hidup Anda. Orang yang mencari perhatian biasanya akan mendominasi percakapan dan mendikte semua rencana Anda. "Mereka merasa tahu apa yang terbaik untuk semua orang dan akan memberitahumu apa itu, meski Anda tidak pernah bertanya. Jika Anda tidak menyukai atau bosan, mereka akan beralih ke orang lain yang akan mendukung kejenakaan mereka," ujar Becky Whetstone, terapis pernikahan dan keluarga di Little Rock, Arkansas. Dalam hidup, pasti Anda akan menemukan tipe teman yang seperti ini. Jika sedang ada gosip terbaru, Anda pasti mendengarnya dari orang-orang tipe ini. Bahayanya adalah Anda juga bisa jadi bahan gosipnya. "Biasanya mereka tidak dapat dipercaya dan tidak setia dalam hubungan, dan mereka menunjukkan ini dalam cara-cara kecil yang tak terhitung jumlahnya. Ingatlah penghasut benar-benar berkembang ketika menciptakan perpecahan, menimbulkan keraguan, dan ketidakpastian," kata Becky.