REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --Rasa kesal, kecewa, sebal merupakan sebagian dari berbagai penyebab kemarahan timbul. Rasa marah merupakan luapan sebuah perasaan dari kekecewaan. Semua orang terkadang melakukan hal tersebut ketika perasaannya sedang sensitif. Biasanya ditimbulkan karena ada sebuah permasalahan dalam dirinya. Rasa marah juga biasanya sering terjadi pada anak - anak. Sebagian orang tua sering kali merasa kebingungan ketika anaknya sedang marah.  Sebagian juga ada yang ikut kesal karena merasa risih ketika sang anak selalu marah. Ternyata dalam menghadapi anak yang sedang marah tidaklah boleh sembarangan.  Penelitian terbaru mengenai otak mengatakan, emosi didapatkan dari otak kanan, biasanya dihadapi oleh logika yang cenderung berasal dari otak kiri. Sisi-sisi yang berlawanan dari otak ini tidak bisa bekerja dengan baik pada anak-anak. "Ketika Anda belajar cara mengenali emosi tertentu, kedua sisi otak dapat bekerja bersama" isi dari penelitian tersebut dikutip dari g. Mengetahui hal tersebut maka ada beberapa cara untuk menghadapi seorang anak yang sedang marah secara psikologi.  Ketika anak sedang marah, maka ada permasalahan yang menimbulkan perasaannya menggejolak. Marah disebabkan dari emosi yang memuncak dan berakhir pada sebuah luapan ekspresi yang terkadang susah untuk dikendalikan. Untuk itu, orang tua perlu menyadari luapan buruk itu timbul bukan dari sang anak, melainkan emosi yang tidak tertahan. Orang tua juga perlu memahami kondisi sang anak agar bisa membuatnya nyaman ketika marah.  Jangan mendiamkan atau mengabaikan ketika anak marah. Tinggalkanlah sejenak pekerjaanmu. Duduk disampingnya dan biarkan dia meluapkan perasaannya. Pada dasarnya, seorang anak akan terbuka tentang perasaannya ketika dia sudah mulai merasa didengarkan. Berusahalah untuk menjadi telinganya. Ketika sang anak sudah terbuka, disitu kesempatan orang tua memahami permasalahan dan mengarahkan. 