REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Prof Nil Sari dalam tulisannya bertajuk Food as Medicine in Islamic Civilization menyebut pemikiran dan gagasan dari para dokter Muslim terdahulu mengenai fungsi makanan sebagai obat telah diterapkan masyarakat Muslim di era kekuasaan Kekhalifahan Usmani Turki. Menurut Prof Nil Sari,  prinsip kesehatan dan nutrisi seimbang dalam pengobatan  Turki Usmani didasarkan pada  teori "unsur" dan "humours". Prof Nil Sari mengungkapkan, tubuh manusia memiliki empat unsur atau sifat, yakni; panas, dingin, basah, dan kering. Selain itu, dalam tubuh manusia juga terdapati empat zat cair atau humours, yakni  darah, dahak/lendir, cairan empedu kuning dan cairan empedu hitam. 		 Berdasarkan teori unsur dan humoural yang ada dalam tubuh manusia, makanan diklasifikan dalam empat jenis. Menurut Prof Nil Sari, makanan dan minuman dapat mempengaruhi keseimbangan humoural. "Makanan dan minuman secara alami membangkitkan darah. Karena penyakit juga terdiri dari panas, dingin, kering dan basah, penyakit bisa dirawat dengan makanan atau pengobatan," ujarnya. Makanan dan minuman yang berpengaruh dalam keseimbangan humoral juga diklasifikasikan berdasarkan teori elemen seperti panas, dingin, kering, serta basah. Menurut Prof Nil Sari, penyakit pun terdiri dari empat jenis, yakni panas, dingin, kering dan basah. ''Setiap penyakit ditangani dengan makanan dan obat yang memiliki kualitas yang berlawanan,'' paparnya. Menurut Prof Nil Sari, makanan dingin bisa membentuk dahak, conrohnya, ketimun, labu, serta selada. Makanan dingin menyebabkan kelemahan. Makanan panas, lanjut dia, secara alami membentuk cairan empedu kuning. Makanan panas adalah makanan yang mengandung rempah-rempah dan bumbu, seperti  jahe, lada, ketumbar kering, kayu manis, bawang serta bawang putih. "Sedangkan makanan kering akan membentuk empedu hitam, itu karena sifatnya melankolis,'' paparnya.  Makanan jenis ini, kata dia, bisa membuat  seseorang yang kehilangan nafsu makan dan sembelit.  Makanan yang termasuk jenis itu antara lain; padi, kacang-kacangan dan daging kering. Jenis makanan lainnya adalah makanan basah. Makanan jenis ini memiliki ciri tak terlalu berasa asin, manis, asam atau pahit. Makanan ini dapat mengurangi efek. Mie dan bayam yang dimasak dengan nasi dan daging merupakan contoh makanan basah. Menurut Prof Nil Sari, makanan juga diklasifikasikan berdasarkan pencernaan, yakni makanan lembut dan makanan Makanan lembut bisa membantu membantu mengusir residu dalam makanan. Mengkonsumsi makanan lembut berfungsi untuk memanaskan darah serta memproduksi cairan empedu kuning. Makanan seperti ini, lebih banyak terkandung dalam sayuran (terutama lobak dan sawi), kaldu daging, kuning telur, hati, daging domba dan kacang dan sup buncis, burung merpati muda, burung pipit, acarn bawang, bawang putih, acar lobak dengan cuka, acar gula bit dengan sawi. Prof Nil Sari menambahkan, makanan seperti roti gandum murni, buah yang masak di pohon, serta  buah ara matang bisa memberikan kekuatan penuh.  Prof Nil juga memaparkan sayuran dan buahan merupakan makanan yang menyembuhkan. Contohnya, buah ara, anggur yang masak penuh dan biji merupakan makanan yang menyembuhkan dalam masalah ilmiah dan bisa dimakan dengan hemat. Makanan ini bisa melindungi kesehatan mereka seharusnya menghindari diet terdiri atas semata-mata buah dan sayuran karena ini adalah makanan dengan kekayaan menyembuhkan. Peradaban  masyarakat Islam di era keemasan selalu menjadi pelopor dalam berbagai hal.