REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Dalam rangka memeriahkan ulang tahun yang ke - 4 Malang Strudel sebagai salah satu   perusahaan oleh-oleh terinovatif dengan Teuku Wisnu sebagai   Rumah Zakat diberi kepercayaan mengisi salah satu stan pada   tersebut.  Adapun beberapa layanan yang tersedia di stan Rumah Zakat. Mulai dari galang dana, konsultasi ZIS, cek kesehatan dan tentunya pemasaran produk usaha binaan Rumah Zakat. Untuk kesempatan saat itu dipilih dari produk Pia Ibu Enny Ferdian dan Kue Stik Kemasan Ibu Wahyu Maria. “Semoga produk binaan semakin laris dan galang dana bisa tembus hingga angka Rp 50 juta,” ujar salah satu fasilitator yang menjaga stan pada   tersebut, seperti dalam siaran persnya. 