REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR -- Banyak ibu hamil menderita sembelit dan wasir. Hormon-hormon kehamilan yang membantu mencegah keguguran juga menjaga angin di tubuh bergerak ke atas, bukan ke bawah. Hal ini membuat ibu lebih sulit buang air besar. Bidan sekaligus pendiri Yayasan Bumi Sehat di Bali, Robin Lim dalam bukunya berjudul 'Bidan Alami' menyebutkan sembelit sering menyebabkan sakit kepala dan perasaan tidak nyaman secara umum. Berikut tips menghilangkan sembelit ala Ibu Robin. Pertama, minum banyak cairan, bisa berupa air putih, jus buah, dan sayuran. Kedua, makan banyak serat yang bisa ditemukan dalam buah segar, salad, sayuran, dan biji-bijian. Ketiga, hindari makanan cepat saji atau junk food yang terbuat dari tepung terigu dan gula putih. Keempat, tetap aktif, apakah itu pergi jalan-jalan, melakukan yoga, dan berenang. "Ini akan membantu mendorong gerakan usus lebih teratur," kata Ibu Robin. Bagaimana dengan wasir? Wasir biasanya disebabkan sembelit. Dasar panggul yang lemak, kata Ibu Robin menyebabkan seseorang cenderung mudah terkena wasir. Tips terbaik adalah rajin melakukan senam panggul, latihan kegel lebih sering, misalnya saat mencuci piring, menonton televisi, atau ketika menggosok gigi. Latihan kegel menyehatkan dasar panggu; dengan meremas otot-otot yoni ibu dan melepaskannya berulang-ulang. "Semua wanita harus melakukan latihan kegel," kata wanita yang pernah dinobatkan sebagai Tokoh Perubahan Republika 2016 ini. Tingkatkan asupan sayuran segar, kacang-kacangan, biji-bijian, kecambang, dan buah. Ibu hamil juga perlu menambah asupan vitamin A, B, C, dan E. Makan yogurt dengan taburan buah, biji-bijian, kacang-kacangan juga bagus untuk menghilangkan wasir. "Apapun yang Anda lakukan, jangan buru-buru buang air besar, dan jangan didorong. Jongkok di toilet membantu menjaga kesehatan panggul lebih baik," kata Ibu Robin. 