REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Pada 2018 lalu, Rusia menjadi tuan rumah Piala Dunia. Ratusan ribu suporter sepak bola dari seluruh dunia mengunjungi negara tersebut. Setiap harinya, Muslim penggemar sepak bola juga mengunjungi Masjid Katedral Moskow untuk berdoa kepada Allah. Ada beberapa masjid unik bersejarah lainnya di Distrik Federal Pusat, yang juga menjadi tempat keberadaan Islam sejak ribuan tahun lalu. Umat Islam di wilayah ini memiliki peran dalam kehidupan politik, ekonomi, dan budaya Rusia. 		 Islam di Rusia juga menyebar di seluruh wilayah Distrik Federal Kaukasus Utara. Penyebaran Islam di kawasan ini dimulai dari Kota Derbent di Republik Dagestan, Ru sia. Di sinilah terdapat makam para sahabat Nabi Muhammad dan salah satu masjid tertua di Rusia. Sejarah Islam di Kaukasus Utara dipenuhi dengan berbagai macam peristiwa tragis. Orang-orang yang tinggal di wilayah ter sebut tidak hanya berhasil melestarikan tradisi Islam, tetapi juga memperluas warisan nenek moyang mereka dengan merenovasi masjid lama dan membangun masjid-masjid baru. Masjid tertua di Rusia yang terletak di Kota Derbent, yaitu Masjid Juma. Masjid ini telah berdiri selama lebih dari 13 abad dan merupakan salah satu pusat persebaran Islam di Rusia. Masjid yang dibangun pada 733 M/115 H ini bahkan telah dimasukkan ke dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO. Selain Masjid Juma, terdapat banyak masjid bersejarah lainnya yang dibangun umat Islam di Kaukasus Utara, seperti Masjid Akhmad Kadyrov di sudut kota Grozny, Chechnya, Rusia. Kemudian, ada juga Masjid Juma Makhachkala di Dagestan, dan banyak masjid lainnya yang dibangun di bawah pegunungan. Sementara, pemakaman para sahabat nabi di Kota Derbent adalah Permakaman Kyrhlyar. Permakaman ini merupakan salah satu tempat suci Muslim yang paling dihormati karena terdapat makam dari 40 prajurit Arab yang mati syahid pada abad ke-7. Para sahabat nabi itu adalah yang pertama mempromosikan Islam di Kaukasus Utara. Islam juga menyebar secara luas di Rusia Selatan. Sejarah Islam di negeri ini sangat kaya dan menarik karena ada hubungannya dengan orang-orang Turki, yang membantu wilayah ini mengem bangkan hubungan politik dan perekono miannya dengan dunia luar. Karena itu, Islam pun menjadi agama besar di daerah ini. Seperti halnya di Kaukasus Utara, di Rusia Selatan terdapat banyak masjid yang menjadi saksi kekayaan tradisi umat Islam di Rusia. Umat Islam di wilayah ini juga me miliki banyak kesenian Islam dan makanan-makanan yang halal.