REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Relawan Rumah Zakat memberikan makanan siap saji berupa kornet dari produk Superqurban, Selasa (1/1). Penyaluran Superqurban tersebut untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari para pengungsi. Pemenuhan kebutuhan terus dilakukan ketika bantuan berdatangan dari para donatur Rumah Zakat. Keceriaan terlihat saat Relawan Rumah Zakat menghampiri salah satu posko pengungsian di kawasan Batu Hideung, Panimbang, Pandeglang, Banten. Mulai dari anak-anak hingga orang tua. Mereka sangat senang karena kebutuhan makanan bisa terpenuhi dengan makanan sehat dan bergizi. "Dengan adanya superqurban ini, kita jadi bisa makan enak,   makan mi instan terus," ujar  Sinta, salah satu pengungsi di Batu Hideung. Penyaluran produk Superqurban diharapkan dapat memenuhi kebutuhan gizi yang diperlukan oleh para pengungsi. Warga penerima manfaat pun mengungkapkan rasa terimakasihnya untuk bantuan yang telah diberikan. "Terimakasih Rumah Zakat, Terimakasih Superqurban, rasanya enak," kata dia.