REPUBLIKA.CO.ID, Jepretan swafoto yang dilakukan oleh Ali al-Amiyah, pria yang terkenal sebagai pengurus jenazah di Najf, Irak, memicu kegaduhan warganet di negara berjuluk ‘negeri 1.001 malam’ itu.  Bagaimana tidak, Ali melakukan swafoto yang tak lazim yaitu berpose dengan mayat seorang pemuda yang tengah siap dimandikan.  Aksi ini pun menyebabkan Ali tidak hanya mendapat hujatan warganet, tetapi dia harus berurusan dengan pihak yang berwajib.   Mengutip , Jumat (25/1), Kantor Kejaksaan Provinsi Najf, barat Irak, menginstruksikan langkah-langkah hukum terhadap Ali dan menyatakan swafoto yang dilakukan Ali adalah bentuk penghinaan dan merendahkan mayat.  Perilaku ini juga bertentangan dengan nilai-nilai ajaran samawi. Akibat aksinya itu, sertifikat sebagai pengurus jenazah kubur yang dimiliki Ali akhirnya dicabut.   Menanggapi vonis tersebut, Ali  akhirnya angkat bicara dalam akun  nya. Ali, memang dikenal sebagai penggali kubur pertama yang aktif dan eksis di dunia maya.  Ali berkilah foto tersebut adalah foto lama yang sudah dijepret tahun lalu. Sementara orang yang dia foto tersebut masih hidup dan hanya figuran. Dia heran jika foto itu beredar lagi dan menuding mereka yang menyebarkannya hendak mengakhiri karier dan menutup jalan rezekinya.                     