REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seorang pria mengeluh kehilangan indera penciumannya. Setelah diperiksa ternyata ada gigi tumbuh di hidungnya dan itulah yang menjadi penyebabnya. 		 Dilansir dari laman  , Jumat (1/3), kasus kesehatan tersebut tergolong sangat langka. Pria berusia 59 tahun itu mengeluhkan hidungnya yang tersumbat. Ia juga kehilangan indera penciumannya secara bertahap selama dua tahun terakhir.  Pria itu, yang tidak diidentifikasi namanya, melakukan pemindaian medis di Rumah Sakit Universitas Aarhus di Denmark. Terungkap ada massa yang tertutup lendir di rongga hidungnya. Dokternya mencurigai adanya kista dermoid, tapi terlihat aneh dan memiliki rambut atau fitur aneh lainnya. Menurut penelitian yang diterbitkan dalam BMJ Case Reports pada 21 Februari, ketika para dokter dengan pembedahan mencoba mengangkat kista justru ditemukan gigi yang tersesat. Kasusnya sangat jarang.  Dokter memperkirakan itu hanya terjadi pada 0,1 hingga 1 persen pasien. "Gigi nasal yang tertahan jarang ditemukan, dan gejalanya bervariasi," catat para penulis dalam abstrak laporan itu. “Itu bisa menyerupai penyakit lain seperti rinosinusitis kronis. Pengangkatan dengan pembedahan direkomendasikan untuk mengkonfirmasi diagnosis dan menghilangkan gejala." Menurut penulis, gejala pria membaik setelah gigi dicabut. Dokter masih tidak yakin apa yang menyebabkan gigi tumbuh, atau berapa lama telah hadir tanpa dia sadari. Trauma atau infeksi pada area tersebut dapat menyebabkan gigi salah tempat atau masalah perkembangan, tapi pria ini tidak mengalaminya.  "Dalam kasus kami, tidak ada penjelasan yang jelas," tulis para dokter dalam laporan itu, menurut 