REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Blue Bird dan Danone-Aqua mengembangkan kerja sama terkait pemenuhan hidrasi sehat bagi para pengemudi di seluruh anak perusahaan Blue Bird Group. Presiden Direktur Blue Bird Group Holding, Noni Purnomo mengatakan, sebagai salah satu perusahaan transportasi terbesar di Tanah Air, aspek keselamatan dan kenyamanan penumpang selalu menjadi prioritas.  Upaya untuk menjaga serta meningkatkan kualitas pelayanan terhadap penumpang tersebut, maka harus dimulai dari tubuh pengemudi yang sehat. "Melalui kerja sama ini, kami percaya, sebagai perusahaan yang telah melaksanakan kegiatan usahanya memenuhi hidrasi sehat selama lebih dari tahun di Indonesia, Danone-Aqua mampu mendukung kesehatan hidrasi para pengemudi Blue Bird," ungkapnya kepada wartawan di Jakarta Selatan, Selasa (29/1). Selain itu, lanjutnya, sebagai bagian dari pelaksanaan kerja sama, Blue Bird juga akan melakukan pengelolaan botol plastik di berbagai pool Blue Bird. Pelaksanaan ini juga bekerja sama dengan koperasi sebagai mitra bank sampah Aqua. "Sampah plastik itu kan susah untuk diurai, jadi daripada kita tumpuk-tumpuk lebih baik di-recycle (didaur ulang)," paparnya.  Ia menambahkan, untuk penanganan botol-botol plastik itu, nantinya akan dibangun sejumlah dropbox di berbagi pool Blue Bird. Tujuannya untuk memisahkan sampah botol plastik dengan sampah yang lainnya  Sementara itu, Presiden Direktur PT Tirta Investama (Danone-Aqua), Corine Tap menyambut baik kolaborasi bersama Blue Bird tersebut. "Saya sangat antusias dengan kolaborasi ini, karena apa? Karena Blue Bird dan kami memiliki kesamaan di banyak hal, seperti komitmen kesehatan," katanya.  Ia pun berharap, melalui kerja sama ini dapat membantu pengemudi Blue Bird Group untuk mempertahankan pelayanan terbaik kepada pelanggan. Caranya dengan memenuhi kebutuhan hidrasi sehat melalui konsumsi air mineral berkualitas.  Pada tahap awal kerja sama, Danone-Aqua akan menyediakan produknya kepada lebih dari 20 ribu pengemudi Blue Bird di sekitar 20 pool yang ada di Jabodetabek. Hal ini sebagai bentuk pemenuhan hidrasi sehat. 