REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Manusia dibekali akal dan hati untuk menjalani kehidupan di atas muka bumi. Keadaan itu menjadikan manusia berbeda daripada makhluk lainnya yang tampak mata, entah itu hewan, tumbuhan, ataupun benda-benda mati. Menurut Prof Yunahar Ilyas dalam bukunya,   (2007, Labda Press), fitrah manusia cenderung pada Kebenaran. Itu sejalan dengan pendapat Ibnu Katsir dalam kitab  , yang membahas Alquran surah ar-Rum ayat ke-30. Pakar ilmu tafsir Alquran itu menegaskan, manusia memiliki fitrah bertuhan. Hanya saja, tidak selalu manusia tegar dalam kebaikan. Alquran bahkan menyebutkan sejumlah kecenderungan negatif yang ditunjukkan manusia. Pertama, manusia cenderung zalim dan bodoh. Hal itu ditegaskan dalam surah al-Ahzab ayat ke-72. Terjemahannya, " ." Kedua, amat mencintai harta benda, sekaligus kikir karena merasa semua itu miliknya seorang. Sifat ini cenderung lalai pada fakta bahwa segala yang ada di langit dan bumi adalah milik-Nya. Biasanya, seorang yang bakhil akan menyadari hal itu setelah kehilangan harta yang sangat dijaganya. Alquran menyinggung sifat buruk itu antara lain dalam surah al-Fajr ayat ke-20. Artinya, " ." Ketiga, sangat mudah terperdaya oleh hal-hal duniawi. Kalau ditimpa kesulitan, maka manusia cenderung menyadari kelemahan, sehingga mengadu kepada Allah. Namun, bila kesulitan itu sudah lewat dan dia mendapatkan banyak kesenangan, maka dia membangga-banggakan diri atau bahkan sombong.