REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Auliya Qur'an Center (AQC) akan melaunching kegiatan "Auliya Bertadarus", Jumat (11/1). Kegiatan ini akan diikuti seluruh siswa dan guru SMP-SMA Islam Terpadu Auliya di lapangan gedung Utsman Bin Affan. Koordinator AQC sekaligus Guru Al-Quran SMAIT Auliya Hamdan Dawafi menjelaskan, kegiatan ini merupakan salah satu program untuk mencapai profil kompetesi siswa dalam kategori 'sholeh'. Lulusan Universitas Kairo ini berharap, melalui Auliya Bertadarus dapat meningkatkan budaya membaca Alquran pada seluruh civitas dalam kehidupan sehari-hari.  Dia mengatakan AQC dibentuk untuk pengembangan pendidikan Alquran di Auliya. Karena itu, Auliya Bertadarus diyakini sebagai cara mengembangkan kemampuan siswa di bidang Alquran. "Siswa dan guru akan mengisi form ceklist bagi yang telah menyelesaikan target tilawahnya secara rutin setiap hari dan akan diakhiri dengan khotmul Qur'an di akhir tahun ajaran nanti," ujarnya dalam keterangan tertulisnya, Kamis (10/1). Dia mengungkapkan, Auliya Bertadarus merupakan program yang menarik untuk diikuti. Sebab, kegiatan ini akan dipimpin langsung oleh siswa kelas X IPA yaitu Revi Arnan Darmawan.  Selain itu, Farhan Qordhowi dari kelas X IPS yang pernah meraih juara 2 MHQ ASCA 3.0. Kemudian ada tausiyah dengan tema motivasi tadarus alquran oleh Sabri Fazlur Rahman, siswa kelas XI IPA yang merupakan juara 1 pidato bahasa Arab ASCA. 