REPUBLIKA.CO.ID, MENTAWAI -- Bulan ini merupakan bulan yang dinanti oleh siswa-siswi Mentawai, berkenaan dengan banyaknya hari libur karena perayaan Natal. Pada tanggal 15 Desember kemarin, sebagian mereka sudah merima rapot dan bersiap untuk liburan bersama keluarga. Anak-anak binaan Rumah Zakat juga demikian adanya. Hari Sabtu mereka merima rapot. Banyak di antara mereka yang memiliki prestasi meningkat bahkan juara di sekolahnya, seperti di Madrasah Ibtidaiyah (MI), Madrasah Tsanawiyah (MTS) dan Madrasah Aliyah (MA). Di antara siswa yang mendapat juara satu di sekolahnya adalah Meli, siswa MTS Sikakap kelas 8 yang tinggal di Asrama Putri Darul Ulum Sikakap binaan Rumah Zakat. Pada sore hari Sabtu, fasilitator mengajak para santri untuk rihlah di pantai Mabolak Sikakap. Nampak keceriaan dari wajah mereka dan pada malam harinya fasilitator memberikan bingkisan hadiah untuk para juara di Asrama Darul Ulum. “Terima kasih Rumah Zakat atas dukungan dan bantuan yang telah diberikan. Semoga kelak mereka menjadi generasi Mentawai yang bisa melanjutkan estafet dakwah di Bumi Sikerei ini. Amin,” ucap perwakilan fasilitator Rumah Zakat, seperti dalam siaran persnya.