REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komisaris Utama Bunda Medik Healthcare System (BMHS) Ivan Sini mengatakan biaya bedah robotik di Tanah Air lebih murah dibandingkan di luar negeri.  		 "Biayanya antara Rp 90-100-an juta. Jauh harganya dari negara lain, kalau Malaysia Rp 160-an juta," kata Ivan pekan lalu. Ia mengatakan, rumah sakit yang mempunyai fasilitas bedah robotik di Indonesia hanya RS Bunda karena untuk menghadirkan layanan ini membutuhkan investasi yang cukup besar. Terkait operasi, harus dipikirkan lebih jauh lagi dengan menghindari operasi besar melalui bedah minimal invasif atau bedah robotik.  "Dari harga tersebut kita juga banyak berkorban dari segi biaya, dari sisi dokter, dari RS untuk bisa mengurangi pembiayaan, yang pada akhirnya mendukung program kita untuk peningkatan bedah minimal invasif," ujar Ivan. Kehadiran   atau bedah robotik dinilai memiliki banyak keuntungan bagi keselamatan dan kualitas hidup calon pasien. Bedah robotik merupakan sistem bedah minimal invasif yang dinilai unggul dalam meminimalkan sobekan dan memaksimalkan hasil operasi.