REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam Alquran surah an-Naml ayat 30, Allah SWT menerangkan kisah tentang Nabi Sulaiman AS yang berkirim surat kepada Ratu Balqis. Terjemahan ayat itu, " Terkait ayat tersebut Rasulullah SAW menerangkan, sebagaimana diriwayatkan Ibnu Mardawaih dari Buraidah. Beliau bersabda, "Telah diturunkan kepadaku satu ayat yang tidak pernah diturunkan kepada seorang nabi pun selain Nabi Sulaiman dan aku, yaitu  ." 		 Utsman bin Affan pernah bertanya tentang makna   maka beliau  menjawab, "Sesungguhnya ia adalah salah satu dari nama-nama Allah yang agung, begitu dekatnya   dengan nama Allah, seperti dekatnya biji mata yang hitam dengan biji mata yang putih." Menurut penjelasan para ahli tafsir, setidaknya ada empat makna yang terkandung dalam  , kata   kalau dikaitkan dengan ''kekuasaan dan pertolongan'', maka si pengucap menyadari bahwa pekerjaan yang dilakukannya terlaksana atas kekuasaan Allah. Dia memohon pertolongan-Nya agar pekerjaan dapat terselesaikan dengan baik dan sempurna.  rahasia penting mengapa   didahulukan bagi semua pekerjaan. Hal itu erat kaitannya dengan prinsip tauhid '' ''. Yakni, dengan menjadikan Allah sebagai sebab utama dalam semua tindakan.  Allah adalah Zat yang wajib ada, satu-satunya yang mempunyai hak segenap pujian, dan nama termulia yang pernah ada. Tatkala seorang Muslim menyebut nama Allah dalam   berarti dia telah mendeklarasikan nama teragung di semesta. , ada dua sifat kesempurnaan yang ditekankan dalam     dan     adalah curahan rahmat-Nya secara aktual yang diberikan di dunia ini kepada semua makhluk-Nya. Sedangkan,   adalah curahan rahmat-Nya di akhirat kelak kepada mereka yang beriman. Secara akidah, mengucapkan   merupakan bentuk permohonan dan penghambaan. Maka, akan tertanam dalam diri si pengucap rasa lemah di hadapan Allah SWT. Namun, pada saat yang sama, tertanam pula kekuatan, rasa percaya diri, dan optimisme. Sebab, pengucapnya meyakini memperoleh pertolongan dan kekuatan semata-mata dari Allah. Apabila suatu pekerjaan dilakukan atas bantuan Allah, pasti ia sempurna, indah, baik, dan benar karena sifat-sifat Allah ''berbekas'' pada pekerjaan tersebut.