REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG SELATAN -- Wali Kota Tangerang Selatan Airin Rachmi Diany mencium tangan Calon Wakil Presiden No 1 Ma'ruf Amin setelah dia turun dari mobilnya. Hal itu Airin yang juga Ketua Dewan Pengarah Tim Kampanye Daerah (TKD) Jokowi-Ma'ruf Kota Tangsel lakukan kala menyambut Kiai Ma'ruf untuk membuka acara Jalan Sehat Damai di Taman Kesehatan BSD Tangerang Selatan, Ahad (3/3) pagi. Berdasarkan pantauan   di lokasi, Airin  tiba di lokasi sekitar pukul 06.15 pagi. Airin hadir ke acara tersebut tanpa seorang pengawal satu pun. Dia turun dari mobilnya dengan menggunakan jaket putih bertuliskan 01. Kemudian, Airin langsung menuju kerumunan ribuan peserta jalan sehat. 		 Setelah Airin datang, tak lama kemudian hujan turun dengan deras. Namun, para peserta tetap bertahan di lokasi acara untuk menunggu kehadiran Kiai Ma'ruf yang akan membuka acara tersebut.  Setelah hujan agak reda, Airin pun mengajak sebagian peserta yang berteduh di atas panggung untuk turun dari panggung. Karena, sebentar lagi Kiai Ma'ruf akan tiba di lokasi. "Yang di atas panggung turun sekalian bersama-sama untuk kemenangan Pak Jokowi-Kiai Ma'ruf Amin. Yang di atas panggung kita bergerak bersama-sama," ujar Airin di tengah hujan gerimis.  Sekitar pukul 06.56 WIB, Kiai Ma'ruf bersama rombongannya akhirnya tiba di lokasi. Setelah Kiai Ma'ruf turun dari mobilnya, Airin pun langsung mencium tangan Kiai Ma'ruf. Setelah itu, Kiai Ma'ruf langsung membuka kegiatan jalan sehat tersebut secara resmi dengan mengangkat bendera start.  "Saudara-saudara pendukung Capres-Cawapres 01 Jokowi-Ma'ruf siap ikut jalan sehat?  Siap menangkan Jokowi-Ma'ruf Amin? karena itu mari kita tunjukkan jalan sehat pendukung Jokowi-Ma'ruf Amin," ujar Kiai Ma'ruf menyemangati peserta yang sudah kuyup dengan air hujan.