REPUBLIKA.CO.ID, CIBIRU -- Rumah Zakat bersama Yayasan Badewa yang merupakan salah satu komunitas bela diri tradisional di Bandung membagikan 150 kaleng kornet sapi Superqurban. Bantuan diberikan kepada 16 kepala keluarga di daerah Cibiru, Bandung, Jawa Barat.  		 Masyarakat yang tinggal di lokasi penyaluran sebagian besar bekerja sebagai pekerja serabutan dan pengangguran. Pada kesehariannya masyarakat di daerah ini dapat dikatakan jarang mengkonsumsi daging seperti sapi dan kambing sebagai menu lauk pendamping makanan pokok.  “Biasanya masyarakat di sini mendapati daging pada saat bulan haji, oleh sebab itu lokasi ini menjadi salah satu sasaran penyaluran Superqurban Rumah Zakat,” ujar Agus Nurhadi ketua umum Yayasan komunitas Badewa.  Salah satu warga, Dewi, mengaku sanagt senang mendapat bantuan kornet Superqurban. “Bahagia rasanya saya dapat kornet Superqurban. Terima kasih Rumah Zakat,” kata Dewi. Semoga penyaluran kornet Superqurban ini dapat memberikan manfaat dan senyuman bagi seluruh masyarakat Indonesia.