REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Beberapa museum dan orkestra simfoni AS menawarkan berbagai kegiatan gratis bagi pekerja yang terkena dampak penghentian parsial ( ) pemerintah federal terpanjang dalam sejarah AS. Dengan   memasuki pekan keempat tanpa akhir yang terlihat, lembaga-lembaga budaya dari Massachusetts ke Oregon bergerak untuk membantu pekerja federal yang tidak dibayar. Mereka dapat menghabiskan sebagian dari waktu menganggur dengan orang-orang terkasih menikmati seni, sejarah, sains, atau musik. Museum di setidaknya 27 negara bagian, bersama dengan sekira 19 orkestra, menawarkan masuk gratis ke pekerja federal yang sedang menganggur dan tidak digaji. Berbagai institusi mulai dari The Metropolitan Opera di New York, hingga San Diego Air & Space Museum, rumah dari Modul Komando Apollo IX, yang membantu membuka jalan bagi manusia untuk berjalan di Bulan. Hampir 200 karyawan cuti telah mengambil keuntungan dari tawaran dari Philadelphia Museum of Art. Mereka membebaskan biaya masuk untuk setiap pekerja cuti ditambah satu tamu, kata juru bicara museum, Norman Keyes.  Seni rupa utama di museum, yang tangga depannya dibuat terkenal di film seri 'Rocky', termasuk 'Sunflower' Van Gogh dan deretan karya- karya Ruben dan Renoir. "Museum dapat menawarkan tempat untuk menjauh dari keributan dan untuk recharge, dan untuk mendapatkan perspektif. Ini tidak akan menyelesaikan krisis  , tetapi ini dapat membantu membangun pengalaman positif selama masa-masa sulit," kata Keyes.  Museum Sains dan Industri Chicago juga telah menghapuskan biaya masuk untuk setiap pekerja cuti ditambah dua tamu selama  . Atraksi bintang termasuk kapal selam Jerman U-Boat yang disita pada 1944, satu-satunya yang ditangkap selama Perang Dunia II. Kapal itu sepanjang blok kota, kata museum ini menawarkan di situs webnya. Orkestra simfoni dari Boston ke Akron, Ohio, menawarkan tiket konser tanpa biaya untuk meringankan stres pekerja yang bertanya-tanya kapan gaji mereka berikutnya akan dikeluarkan. "Musik yang hebat memiliki kekuatan untuk menginspirasi, mengurangi stres dan meringankan beban," kata Joseph Giunta, yang memimpin Des Moines Symphony. "Kami mengundang karyawan federal untuk bergabung dengan kami sebagai tamu untuk konser Masterworks mendatang," kata Giunta, mencatat setiap pekerja ditawari dua tiket yang dinyatakan dijual seharga 20 dolar AS masing-masing atau lebih. Sebagian besar tenaga kerja federal tinggal di atau sekitar Washington DC, tetapi orang-orang ini mungkin kurang beruntung. Itu karena institusi budaya premier seperti museum, galeri, dan kebun binatang Smithsonian, yang selalu bebas untuk umum, tetap tertutup untuk semua selama sisa  . 