REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pola hidup sangat mempengaruhi kesehatan seseorang. Pola hidup yang didominasi dengan kebiasaan-kebiasaan buruk tentu dapat membahayakan kesehatan di masa mendatang. Meski begitu, beberapa kebiasaan buruk tampaknya cukup sulit untuk ditinggalkan oleh sebagian orang dewasa.  Faktanya, beberapa penelitian justru menemukan setidaknya ada lima kebiasaan 'mematikan' yang banyak dilakukan oleh orang dewasa. Berikut ini adalah lima kebiasaan tersebut seperti dilansir Business Insider//. 1. Minum minuman bergula Soda, jus hingga minuman-minuman manis lain cukup umum dikonsumsi oleh orang dewasa. Padahal, minuman-minuman bergula tinggi ini memiliki dampak negatif yang cukup signifikan terhadap kesehatan tubuh. Hal ini ditunjukkan dalam sebuah studi yang dipublikasikan pada jurnal Circulation. Studi yang melibatkan lebih dari 118 ribu partisipan selama 34 tahun ini menunjukkan bahwa semakin banyak gula yang diminum, semakin besar kemungkinan seseorang untuk mati akibat masalah jantung 2. Merokok Tak ada kebiasaan lain yang berkaitan lebih erat dengan kematian dibandingkan merokok. Kebiasaan merokok dapat meningkatkan beragam risiko penyakit mematikan mulai dari kanker, penyakit jantung, strok, penyakit paru, diabetes hingga penyakit paru obstruktif kronis. Ketika seseorang merokok, ia sebenarnya sedang menghisap tar dan tembakau yang dibakar bersamaan dengan beragam logam beracun seperti cadmium dan beryllium. Beberapa elemen lain seperti nikel dan kromium juga ikut terhisap masuk ke dalam tubuh. Sebaliknya, beberapa studi membuktikan bahwa tidak merokok berkaitan erat dengan harapan hidup yang lebih panjang. Bagi perokok, berhenti merokok pun dapat memberi dampak positif bagi harapan hidup mereka. "Merokok merupakan faktor risiko tunggal yang kuat terhadap kanker, diabetes, penyakit kardiovaskular dan kematian," terang tim peneliti. 3. Duduk terlalu lama Duduk dalam waktu lama mungkin merupakan kegiatan yang sering dilakukan oleh sebagian besar orang dewasa. Pekerja kantoran misalnya, kerap menghabiskan waktu dengan duduk di balik layar komputer untuk bekerja. Duduk dalam waktu lama bahkan dianggap sama berbahayanya seperti kebiasaan merokok. Cukup banyak penelitian yang menemukan adanya hubungan antara duduk terlalu banyak dengan diabetes, hipertensi, beberapa jenis kanker, kecemasan dan bahkan kematian dini. Kabar baiknya, risiko-risiko ini bisa dihindari dengan melakukan peregangan sederhana secara berkala di sela-sela kegiatan duduk. Karena duduk juga kerap dikaitkan dengan pola hidup sedentari, ada baiknya bila kebiasaan olahraga diterapkan secara rutin. Berdasarkan banyak penelitian, olahraga sebaiknya dilakukan selama 30-45 menit per hari. 4. Terlalu kurus atau terlalu gemuk Memiliki tubuh yang terlalu kurus maupun terlalu gemuk dapat membahayakan kesehatan. Orang-orang dengan berat badan di atas maupun di bawah normal cenderung menghadapi risiko kematian yang lebih besar akibat beragam kasus. Berat badan yang sehat bisa dilihat melalui indeks massa tubuh (IMT). Seseorang dikatakan memiliki berat badan sehat bila mempunyai IMT di antara 18,5-24,9. 5. Minum alkohol Minum alkohol secara berelebihan dapat membahayakan kesehatan. Perempuan yang minum 8 gelas alkohol atau lebih per minggu cenderung memiliki harapan hidup yang lebih rendah. Hal yang sama juga berlaku pada laki-laki yang minum 15 gelas alkohol atau lebih per minggu. 