REPUBLIKA.CO.ID,   Mempunyai kaki yang bau merupakan hal yang memalukan dan mengurangi rasa percaya diri ketika berhadapan dengan orang lain. Bau kaki biasanya ditimbulkan ketika membuka sepatu. Umumnya bau kaki ditimbulkan karena memakai sepatu. Namun, apa penyebab bau kaki bisa terjadi? Dan bagaimana solusinya? Bau disebabkan karena keringat yang keluar dari dalam tubuh. Sekitar 4 juta kelenjar keringat berada ditubuh manusia, dan sekitar 250 ribu kelenjar keringat terdapat dikaki. Maka tidak mengherankan jika bau kaki muncul ketika memakai sepatu. Itu karena aroma keringat yang tertahan dan menguap. Keringat yang berlebihan umumnya disebabkan karena kurang berolahraga. Menurut Mayo Clinic, "Hyperhidrosis adalah keringat berlebih yang berlebihan yang tidak selalu berhubungan dengan panas atau olahraga." Seperti yang dilansir   (18/12). Ada beberapa cara untuk mengurangi aroma kaki yang tidak sedap. Yaitu, selalu cuci kaki setiap hari. Mencuci kaki dengan sabun setiap hari bahkan sering ketika selesai beraktivitas, akan membersihkan keringat dan bakteri yang akan menyebabkan bau. Gunakan   kaki secara rutin. Jumlah kelenjar yang cukup banyak akan menyebabkan kaki selalu berkeringat. Menggunakan antiperspirant dapat mencegah keringat dikaki secara berlebihan. Selain itu antiperspirant dapat menghentikan keringat yang tidak diinginkan. Selain itu, menggunakan   juga dapat meminimalisir bau pada kaki. Sama hal nya ketika menggunakan deodorant pada ketiak untuk meminimalisir bau ketiak. Tidak ada salahnya untuk membeli deodorant kaki dan menyemprotkannya sebelum memakai sepatu. Alkohol juga dapat menutup pori-pori pada kaki dan mengurangi keringat secara sementara. Bersihkan kaki dengan menggunakan Alkohol sebelum memakai kaos kaki dan sepatu. Selain alkohol, mengurangi keringat juga dapat dilakukan dengan foot powder.  Selain memperhatikan kaki, perhatikan juga penggunaan sepatu dan kaos kaki. Pilihlah kaos kaki bisa menyerap keringat, seperti berbahan wol. Pastikan kaok kaki bersih dan kering sebelum dipakai. Hindari juga pemakaian sepatu yang tertutup dan pakai sepatu yang mempunyai lubang udara yang cukup. Ini berfungsi agar sirkulasi udara berjalan dan tidak lembab. Baking soda juga berguna untuk menyerap keringat atau kelembaban pada sepatu. Letakan baking soda pada sepatu setelah anda memakainya untuk menghindari lembab berlebihan dan mencegah bakteri yang busuk dan bernanah.