REPUBLIKA.CO.ID, INCHEON -- Kota Incheon kerap dianggap sebagai gerbang utama masuk ke Korea Selatan. Selain menjadi rumah bagi Bandara Internasional Incheon, kawasan metropolitan itu juga merupakan kota pelabuhan terbesar kedua di Korsel. 		 Sejumlah festival dan konser musik terkemuka di Korsel kerap dihelat di Incheon, salah satunya Pentapork Rock Festival. Incheon berkembang pesat menjadi kota budaya modern, menjadi alternatif bagi wisatawan yang ingin mengeksplorasi negeri ginseng. Dengan keuntungan berlokasi dekat dengan Seoul, Incheon segera diminati dan populer. Bagi yang hendak menjajal melancong ke sana, simak destinasi wisata menawan dan tak biasa di Incheon, seperti dirilis Korea Tourism Organization berikut. Pulau Wolmido terletak kira-kira satu kilometer di lepas pantai Incheon. Tujuan wisata andalan di sana adalah Culture Street, yang dipenuhi seniman dan pertunjukan jalanan. Pelancong yang gandrung dengan berbagai pertunjukan seni akan sangat terhibur. Ada juga Taman Bermain Wolmido dengan berbagai wahana seperti Tagada Disco dan Viking Ships. Taman bermain ini terkenal karena pernah muncul di sederet variety show Korsel, yakni  dan  . Songdo Central Park adalah taman hijau tepi laut yang dibangun di tengah deretan gedung pencakar langit di smart city Songdo, Incheon. Wisatawan bisa menjajal naik taksi air untuk menikmati pemandangan, piknik di padang rumput, atau sekadar berjalan santai. Songwol-dong bisa dibilang sebagai desa dongengnya Korea Selatan. Wisatawan yang gemar mengabadikan perjalanan di media sosial pasti menganggapnya sebagai surga berfoto. Bangunan rumah warga di desa ini sengaja dirancang dengan dekorasi bertema dongeng dan warna cerah. Chinatown Incheon memiliki banyak museum, galeri, dan ruang hijau. Hal yang tak boleh dilewatkan dari Chinatown Incheon memang wisata kuliner. Hidangan tradisional Tiongkok sampai menu fusi ada di sana. Tempat wajib dikunjungi jika berada di Chinatown adalah Museum Jjajangmyeon. Museum memperkenalkan sejarah, perkembangan, pengaruh, serta arti penting menu populer Korsel, Jjajangmyeon, mi dengan saus pasta kacang kedelai hitam.