REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Desainer sekaligus pendiri Islamic Fashion Institute, Deden Siswanto menilai Indonesia harus meningkatkan kualitas   Muslimnya agar bisa bersaing di ranah global. Selain itu, pelaku harus paham tentang produknya sendiri dan pasar yang ingin dituju. Deden mengaku tidak terlalu fokus pada nilai ekspor dan impor   Muslim. Hal ini karena lini bisnis   Indonesia sangat beragam. Dari segi manufakturnya tidak banyak   Indonesia yang dikenal. "Kebanyakan   kan membuatnya saja, pabriknya di Indonesia,  nya luar," kata dia pada   Jumat (4/1). Ia menilai   Muslim tanah air pun belum fokus untuk meningkatkan  . Sebagian besar hanya berfokus pada faktor produksi saja tanpa pengemasan yang apik.  Deden mengatakan banyak baju-baju gamis yang dijual dengan harga murah tanpa serius menggarapnya. Hal ini, memang tergantung fokus bisnisnya, apakah hanya sebatas ingin menjual saja atau membangun   karya dan berdaya saing. Menurutnya, siapa pun bisa menjadi pengusaha   tergantung bagaimana komitmen dan tujuannya. Ia mengapresiasi mulai banyaknya peminat bisnis   muslim karena ranah ini memang menjanjikan banyak peluang. Indonesia bukan negara Islam namun dengan mayoritas penduduk Muslim. Tidak ada tekanan dari pemerintah untuk mengenakan kostum tertentu sehingga pengusaha bebas berkreativitas. Adat dan budaya pun bermacam-macam sehingga kaya akan peluang inovasi. "Kita bisa beragam, tidak seragam, dan ini peluang besar sekali," kata dia. Jika membidik pasar ekspor, Deden menyarankan agar tahu dulu karakteristik target yang dituju. Produk untuk Timur Tengah tentu akan berbeda dengan wilayah lain. Sehingga harus diperhatikan kecenderungan seleranya. Deden menyarankan agar para pelaku usaha mulai serius garap peningkatan kualitas produk. Tidak hanya sebatas produk untuk penjualan tapi juga memandangnya sebagai karya yang berharga. Selain itu juga mengubah cara pandang dan pola pikir dalam berbisnis   Muslim. "Misal sudut pandang itu, orientasinya meningkatkan pendidikan, pengetahuannya, edukasi bisnisnya, bagaimana berbisnis yang sehat, tidak plagiat, ada nilai-nilai moralnya juga," kata dia.   Baca juga, 