REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mesin cuci adalah mesin ajaib dan bisa digunakan untuk mencuci banyak hal selain pakaian   Dilansir di  , Selasa (26/2), setidaknya ada delapan barang yang biasanya tidak pernah terpikir dibersihkan dengan mesin cuci. Apa saja? Berikut rangkumannya. 		 Perlengkapan olahraga menyerap keringat Anda dan rentan terhadap kotoran di sekitar. Karenanya perlengkapan olahraga harus dicuci dengan benar. Masukkan saja perlengkapan olah raga Anda seperti syal, sarung tangan, topi atau lainnya ke dalam mesin cuci. Untuk menghindari kerusakan, cuci bersamaan dengan selimut dan letakkan di dalam selimut. Gunakan siklus lambat dan sabun yang lembut ya! Setelah larangan kantong plastik, tas belanjaan yang terbuat dari kain digunakan secara luas. Tas-tas ini menyimpan kotoran sayuran mentah atau belanjaan lainnya, sehingga perlu juga dibersihkan. Anda dapat dengan mudah mencucinya di mesin cuci. Baik sarung tangan oven maupun lap pembersih dapat dibersihkan di mesin cuci. Matras yoga mungkin menjadi salah satu perlengkapan Anda yang mudah kotor, dan untuk membersihkannya Anda bisa menggunakan mesin cuci. Anda dapat menyatukannya dengan beberapa handuk dan menggunakan siklus mencuci yang sedang. Jangan mencuci dengan air panas, karena dapat mengurangi kualitas matras. Alas   cenderung memiliki banyak kotoran namun kita hampir tidak berpikir untuk membersihkannya. Agar efisien, Anda dapat mencucinya dengan mesin cuci. Anda dapat memilih air hangat dan siklus lembut untuk membersihkannya. Anda dapat dengan mudah mencuci sepatu di mesin cuci, dengan air dingin dan siklus yang lembut. Untuk hasil yang maksimal, Anda dapat mencucinya dengan beberapa handuk menggunakan mode ringan. Topi baseball dan aksesoris rambut bisa juga dicuci dengan mesin cuci melalui siklus yang lembut. Jangan menggunakan air panas karena dapat merusak elastisitas aksesori dan topi. Tirai mandi adalah salah satu aksesori kamar mandi yang paling diabaikan untuk dibersihkan. Padahal banyak kotoran yang menempel pada tirai ini. Tirai ini bisa dicuci menggunakan mesin cuci dalam siklus lembut.