REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Para remaja yang tergabung dalam komunitas Remaja Jakarta Peduli (RJP) turut membantu meringankan beban  korban gempa dan tsunami di Palu-Donggala, Sulawesi. Donasi yang terkumpul tersebut diamanahkan kepada Lembaga  Zakat Nasional Baitul Maal Hidayatullah (Laznas BMH)  di Masjid Jakarta Garden City (JGC) Jakarta Utara, Senin  (17/12). Komunitas Remaja Jakarta Peduli (RJP) beranggotakan remaja yang masih berstatus siswa Sekolah Menengah Atas (SMA).  Koordinator RJP, Nadya Hairulnisa mengatakan, RJP baru berdiri saat terjadi bencana di Palu-Donggala.  "Kita baru berdiri, namun Alhamdulillah bisa berjalan lancar dan komunitas ini akan terus berlanjut untuk program sosial," jelas siswi SMAN 115 Jakarta itu dalam rilis BMH yang diterima  , Selasa (18/12). Ia menambahkan, pihaknya sudah dua kali bersinergi dan menyalurkan bantuan melalui BMH. “Insya Allah BMH terpercaya dalam menyalurkan bantuan kepada yang membutuhkan,  dan kami terus bekerja sama," ungkapnya. Penyaluran donasi tersebut  diterima langsung oleh perwakilan BMH, Andre Rahmat, "Terima kasih banyak atas kepercayaan dan akan segera kami salurkan untuk kebutuhan warga Palu-Donggala," ucapnya.  Andre Rahmat mengapresiasi kreativitas dan solidaritas yang dilakukan oleh para remaja Jakarta tersebut dan berharap dapat menginspirasi remaja lainnya di negeri ini.  ”Kepedulian yang diinisiasi oleh para remaja ini merupakan bukti bahwa di negeri ini selalu ada anak-anak muda keren yang dapat menciptakan arus positif bagi lingkungannya,” kata Bang AR, sapaan akrabnya. AR menambahkan, buah solidaritas dari RJP sebesar Rp 2.342.000 itu akan langsung disampaikan kepada korban gempa Palu-Donggala melalui posko bencana yang  ada di sana.      