REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA— Melihat masyarakat Indonesia yang mayoritas beragama Islam, peluang bisnis industri busana muslim cukup menjanjikan. Tentu kesempatan ini dapat diambil oleh semua kalangan yang mampu melihat peluang tersebut. Terjun ke industri bisnis busana muslim bukanlah hal yang mudah. Terlebih jika membangun   bisnis sendiri maka dibutuhkan kerja keras dalam membangunnya. Desainer senior Indonesia Itang Yunasz membeberkan formula rahasia dalam membangun bisnisnya. Salah satu inovasi Itang Yunasz adalah menyediakan sistem kemitraan dengan  , terintegrasi, menciptakan desain yang eksklusif, dan inspiratif. Itang juga memastikan produknya mampu menjangkau semua tingkat masyarakat. “Kami berkolaborasi dengan PT Planet Selancar Mandiri membuka Gerai ALLEA Itang Yunasz,   yang fokus pada busana muslim,” ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima  , Ahad (24/3). Menurut Itang, kolaborasi tersebut membuka peluang usaha berupa Unique Selling Points bagi para wanita yang berminat pada bisnis tersebut. Didukung oleh tim perusahaan yang profesional, sistem yang terintegrasi serta gerai yang cantik, kemitraan dengan ALLEA Itang Yunasz siap memberikan dukungan kepada para mitra untuk berbisnis secara mandiri. Adapun keuntungan yang ditawarkan menjadi   antara lain, memasarkan produk asli Itang Yunasz, motif print eksklusif yang didesain langsung oleh Itang Yunasz, memiliki kualitas baik dengan harga terjangkau. Selain itu produk didesain khusus untuk para wanita berhijab maupun tidak berhijab, memiliki koleksi padu padan dari satu koleksi ke koleksi lain, dan memiliki desain yang nyaman dan modis. “Dengan modal mulai Rp 5 juta sudah bisa bergabung. Kami akan mempersiapkan berbagai dukungan agar mitra dapat menjalankan bisnisnya dengan sukses,” ungkapnya. Gerai ALLEA Itang Yunasz hadir di Kota Tangerang Selatan, tepatnya Bintaro, Ruko Wijaya, Jalan Menteng Raya. Koleksi ALLEA Itang Yunasz dapat juga ditemukan butik busana muslim Alzara sebagai salah satu unit bisnis PT Planet Selancar Mandiri seperti Alzara, Usupso, Cosmolady dan Planet Surf. Selain itu juga terdapat di beberapa niaga elektronik seperti Zalora, Zilingo, dan Tokopedia.  