REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Senator Amerika Serikat Elizabeth Warren, seorang tokoh liberal yang telah mengambil Wall Street, mengumumkan akan menantang Donald Trump dalam pemilihan presiden 2020. Dia merupakan tokoh Partai Demokrat paling terkemuka dan kerap terlibat saling ejek dengan Donald Trump. Warren mengatakan telah membentuk komite, yang akan mengizinkannya mulai mengumpulkan dana untuk bersaing dalam Pilpres. Sejumlah tokoh Demokrat diperkirakan juga ikut berpartisipasi sebelum pemilihan presiden pada November 2020. Ia mengatakan di   akan mengumumkan keputusannya mengenai apakah dirinya mencalonkan pada awal 2019. Warren, 69 tahun, seorang senator dari Massachusetts sejak 2013, menjadi salah seorang pengeritik paling sengit Trump selama pemilihan presiden 2016 dan mereka terus saling mengejek. Trump menyebutnya "Pocahontas" karena klaim wanita itu pada nenek moyang penduduk asli Amerika. Warren menjuluki Trump "pengacau uang yang tak merasa aman" dengan platform "rasisme, sexisme, dan xenophobia". Sementara Trump melukiskan mantan guru besar Sekolah Hukum Harvard itu sebagai "konyol" dan " orang rendahan" dengan "mulut jahat."  