REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG -- Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi meninjau kesiapan pesawat jelang menghadapi libur Natal dan Tahun Baru di Bandara Soekarno-Hatta (Soetta), Tangerang, Sabtu (15/12). Menurut dia, hingga saat ini sudah sekitar 160 pesawat dilakukan pengecekan secara periodik ( ). Ia mengakui, beberapa ditemukan kekurangan minor terkait kondisi pesawat. Namun, menurut dia, segala kekurangan itu sudah dapat diperbaiki. "Dari 450 pesawat, sekarang sudah di   sekitar 160 unit. Itu tidak ada kesalahan yang mayor. Semua minor," kata dia di Bandara Soetta, Sabtu (15/12). Menurut Budi, hasil   sementara itu menunjukan bahwa sistem perawatan pesawat yang dilakukan maskapai selama ini relatif baik. Meski begitu, ia meminta kepada seluruh pihak terkait untuk melakukan ramp check hingga 70 persen. "  harus sampai 70 persen secara random. Maksimal 22 Desember sudah selesai," ujar dia. Ia menjelaskan,   dilakukan tak sampai 100 persen lantaran proses pengecekan selalu dilakukan secara periodik. Karena itu, angka 70 persen sudah dianggap mewakili keseluruhan armada pesawat. "Jadi pada saat liburan Natal dan Tahun Baru ini kita random 70 persen, tidak perlu 100 persen. Misalnya pesawat sama, dari 10 kita akan cek lima secara random," kata dia. Selama di Bandara Soetta, Budi melakukan pengecekan ke dua maskapai milik Lion Air dan Garuda Indonesia. Menurut dia, kondisi dua pesawat yang dilihatnya laik untuk terbang.  