REPUBLIKA.CO.ID, GRESIK -- PT Semen Indonesia Tbk melalui Unit Pengumpul Zakat (UPZ) menyalurkan bantuan beasiswa pendidikan sebesar Rp 926.658.000. Beasiswa diberikan kepada 716 siswa dari 71 sekolah tingkat SD, SMP, SLTA, dan perguruan tinggi yang ada di Kabupaten Gresik, Jawa Timur. Direktur SDM dan Hukum Semen Indonesia, Agung Yunanto mengatakan pemberian beasiswa ini rencananya akan rutin dilakukan oleh UPZ setiap enam bulan sekali. Pemberian beasiswa bekerja sama dengan sekolah dan perguruan tinggi. "Ke depan, akan kami gelar selain rutin, jumlah penerima dan luasan cakupan penerima beasiswa akan ditambah," kata Agung. Ia mengatakan tujuan pemberian beasiswa untuk mendukung keberlangsungan pendidikan bagi siswa-siswi maupun mahasiswa dan mahasiswi dari keluarga yang kurang mampu. "Semoga dengan bantuan beasiswa ini membuat para penerima kian bersemangat dalam belajar untuk mencapai apa yang diinginkan," katanya. Selain pemberian beasiswa, UPZ Semen Indonesia juga menyalurkan bantuan kepada korban gempa bumi di Lombok, Palu, Sigli, dan Donggala, untuk meringankan beban masyarakat yang terdampak bencana. Perwakilan Baznas Pusat, Emmy Hamidah mengapresiasi pemberian beasiswa UPZ Semen Indonesia. Hal ini merupakan bentuk amanah dan transparansi dari UPZ Semen Indonesia karena telah menyerahkan zakat karyawan kepada penerima yang berhak. "Pemberian beasiswa ini merupakan wujud pengelolaan zakat yang baik. Dengan pengelolaan yang baik maka hasilnya dapat dirasakan bagi mereka yang berhak menerima," kata dia.