REPUBLIKA.CO.ID, PADANG -- Tim dari Masyarakat Relawan Indonesia (MRI) dan Aksi Cepat Tanggap (ACT) menyalurkan bantuan bagi korban kebakaran di Pasar Tabing, Kecamatan Koto Tangah, Kota Padang, Sumatra Barat. Kebakaran yang terjadi pada Kamis (6/12) pagi lalu tersebut menghanguskan 17 rumah toko (ruko) dan satu unit rumah. Satu orang korban bernama Idal (55 tahun) dengan luka bakar serius sudah dilarikan ke RSUP M Djamil Padang. Tim MRI dan ACT langsung melakukan tinjauan lokasi dan membuka posko bersama masyarakat di lokasi kejadian. Perwakilan tim program ACT Sumbar, Aan Saputra, menyebutkan bahwa posko yang dibangun sekaligus sebagai sentra penyaluran bantuan bagi korban kebakaran.  "Saat kami dilokasi kebakaran puing-puing kebakaran yang tersisa masih berasap dan para pemilik toko yang menjadi korban kebakaran tersebut mengambil sisa-sisa barang yang tidak dilahap oleh api," kata Aan, Jumat (7/12).  Sebelumnya, Ketua RT setempat, Syahrial, menyebutkan bahwa api mulai muncul sekitar pukul 03.00 WIB dini hari. Kobaran api, lanjut dia, begitu cepat merembet dari satu toko ke toko lainnya. Hingga Jumat (7/12) siang ini, bantuan yang sudah disalurkan berupa bahan makanan, pakaian, dan selimut bagi korban.