REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Microsoft Word (Ms.Word) merupakan software pengolah kata yang sering digunakan untuk membuat dokumen, tulisan, dan karya ilmiah. Jika dibandingkan dengan software di Microsoft Office lain, Ms. Word termasuk yang paling populer bagi semua kalangan, mulai dari pelajar hingga profesional. Di dalam Microsoft Word, terdapat beragam fitur yang berfungsi untuk membuat tampilan dokumen menjadi beragam dan lebih kompleks. Jadi, tampilan dokumen yang dihasilkan sangat bervariatif dan bisa menyesuaikan kebutuhan pengguna. Fitur-fitur seperti   atau   mungkin sudah biasa. Bagaimana dengan 8 fitur di bawah ini? Mungkin Anda jarang mendengar bahkan menggunakannya. Padahal fitur-fitur berikut ini bisa memudahkan pekerjaan Anda juga, lho! Simak beberapa fitur Microsoft Word yang bisa makin memudahkan pekerjaan seperti dikutip dari  1. ‘Quick Style’ untuk Menyimpan   Tulisan Favorit Saat ini Anda tidak perlu menghabiskan waktu untuk merubah   tulisan pada setiap halaman dokumen. Anda bisa menggunakan fitur Quick Styles untuk menyimpan   favorit di Ms. Word.  Jika styles tersebut ingin kembali digunakan pada dokumen yang baru, Anda cukup mengklik menu   yang ada pada   Fitur Quick Styles akan membantu Anda untuk mengubah tulisan secara menyeluruh sesuai keinginan. Mulai dari gaya tulisan, ukuran tulisan, atau bahkan warna tulisan. 2. ‘Equation Toolbar’ untuk Menuliskan Rumus Untuk menyelesaikan pekerjaan hitungan, misalnya, Anda lebih suka menggunakan Microsoft Excel. Padahal fitur Equation Toolbar yang terdapat di Microsoft Word bisa membantu Anda untuk menyelesaikan soal hitung-hitungan. Fitur equation bisa ditemukan pada  di bagian menu   Ada banyak rumus atau persamaan yang bisa Anda temukan di sana, baik persamaan matematika, kimia, maupun fisika. 3. ‘Replace’ untuk Mengganti Kata yang Salah Kesalahan dalam pengetikan kata itu wajar, tapi bagaimana kalau Anda ingin mengganti satu kata pada semua paragraf dalam satu dokumen? Pasti butuh banyak waktu kalau Anda mencari dan mengganti kata secara satu per satu. Tapi, fitur Replace akan memudahkan Anda untuk memperbaiki kata-kata yang dianggap salah. Untuk mengaktifkan fitur replace, klik menu Replace yang ada pada . Ketikkan kata yang salah di kolom   lalu ketik kata yang benar di kolom   Klik Ok untuk memperbarui kata-kata secara otomatis. 4. ‘View Side By Side’ dan ‘Synchronous Scrolling’ Jika ingin membuka dua dokumen dalam waktu yang bersamaan, Anda bisa menggunakan fitur View Side by Side. Fitur ini bisa digunakan sekaligus untuk membandingkan dua dokumen dengan isi yang berbeda-beda. Agar semakin mudah lagi, Anda bisa menggunakan fitur Synchronous Scrolling jika ingin   dokumen ke atas maupun ke bawah. Menariknya lagi, fitur ini bisa digunakan untuk   dua dokumen sekaligus secara bersamaan. 5. ‘Translate Tool’ untuk Menerjemahkan Kalimat Ingin menerjemahkan kata atau kalimat pada dokumen secara keseluruhan? Gunakan fitur   yang ada pada . Anda tidak perlu memperbaharui Ms. Word ke versi 2013 atau 2016, karena fitur ini sudah tersedia pada Ms. Word 2010. Jika Anda ingin menerjemahkan seluruh dokumen, silakan blok dokumennya terlebih dahulu. Pilih menu   lalu pilih bahasa terjemahan yang diinginkan. Fitur translate menyediakan beragam bahasa yang bisa disesuaikan dengan kebutuhan Anda. 6. ‘AutoText’ untuk Mengetikkan Kata secara Berulang Bila mengetik kata yang berulang, Anda bisa menekan tombol   yang ada pada   Tapi, perintah   pada kalimat sebelumnya bisa hilang ketika Anda ingin menyalin kalimat yang baru. Namun, fitur AutoText akan memudahkan pekerjaan salin-menyalin kalimat yangdiinginkan. Sebelum menggunakan fitur ini, Anda harus blok kata atau kalimat favorit Anda. Klik menu  pada   lalu pilih Autotext dan  Lakukan hal yang sama jika Anda ingin menyimpan kata atau kalimat yang baru. Untuk melihat atau menggunakan kata dan kalimat, silakan klik Autotext pada menu Quick Parts. 7. ‘Pin’ untuk Menandai Dokumen-Dokumen Penting Menemukan dokumen sebelumnya bukan pekerjaan mudah, terutama jika ditimpa oleh dokumen-dokumen yang baru saja dibuat. Untuk mengubah atau menyalin tulisan dari dokumen yang lama, gunakan fitur pin yang terdapat pada tab file. Cara menggunakan fitur pin sangat mudah. Setelah mengetik dan menyimpan dokumen, silakan buka tab file lalu berikan pin atau tanda di samping kanan judul dokumen tersebut. Dokumen yang diberi tanda akan ditempatkan di posisi paling atas pada  8. ‘Inspect Document’ untuk Menjaga Dokumen Tulisan berbentuk dokumen perlu dijaga keamanannya, apalagi jika Anda bermaksud untuk mengirim dokumen tersebut melalui email atau sosial media. Guna mengamankan bagian tertentu, aktifkan fitur Inspect Document. Tidak hanya mengamankan, fitur inspect document juga membantu Anda untuk mengedit atau menghapus kata atau kalimat yang mengandung unsur-unsur SARA sebelum mengirimkan dokumen. Microsoft Word menawarkan beragam fitur yang bisa digunakan untuk memudahkan pekerjaan Anda. Di antara sekian banyak fitur, beberapa fitur di atas masih sangat jarang digunakan. Padahal jika semua fitur dimanfaatkan secara maksimal, pekerjaan Anda semakin cepat terselesaikan.