REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Potensi perempuan akan fitnah begitu besar. Penyebab nya, Allah SWT menciptakan wanita dengan indah dan menarik. Allah SWT menciptakan Hawa sebagai bagian dari Adam. Ketika keluar dari rumahnya, ia akan menjadi daya tarik bagi siapa pun yang melihatnya Ketika Islam datang, Allah memuliakan wanita. Islam memuliakan wanita. Hukum-hukum yang berkaitan khusus dengan wanita sangat banyak. Bahkan ada surat khusus, an-Niisa. "Ada beberapa hal, hukum yang ditujukan khusus untuk wanita. Ini tujuannya bukan untuk mengekang wanita. Contoh perintah untuk menutup aurat, ini bukan mengekang kebebasan wanita. Ini untuk kebaikan mereka sendiri dan karena Allah menyayangi mereka," ujar Ustaz Abu Ihsan al-Maidany kepada jamaah di Masjid Baitul Hakim, Jakarta Timur, belum lama ini. Syariat Islam ada untuk menjaga kemaslahatan kaum-Nya, tidak terkecuali bagi wanita. Ustaz Abu Ihsan mengingatkan jika hukum-hukum yang ditujukan kepada wanita jumlahnya lebih banyak daripada pria. Peran seorang wanita pun besar dalam proses menciptakan wanita, sebanyak 75 persen. Wanita adalah sosok yang istimewa dan perlu dijaga sebaik-baiknya. Islam memberikan perhatian yang besar untuk itu. Ustaz Abu Ihsan mengatakan, dengan adanya berbagai macam aturan atau hukum bagi wanita Muslim, tidak menutup kemungkinan ada beberapa pihak yang berburuk sangka akan hal itu. Dianggapnya aturan yang ada malah mengekang dari kebebasan. Ia pun menyebut bahwa ini tidak boleh dan berisiko membahayakan wanita.