REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apa yang Anda minum sama pentingnya dengan apa yang Anda makan. Minuman kaleng, jus, dan minuman manis lainnya yang tersedia di toko kelontong mengandung gula tambahan dan pengawet berlebihan yang berbahaya bagi kesehatan. Selain itu, minuman ini juga hanya mengandung sedikit nutrisi atau tidak ada nutrisi sama sekali. Terlalu banyak kalori dapat menyebabkan kenaikan berat badan. Tentu minuman itu tidak sehat dan perlu dihindari. Seperti yang disiarkan   cobalah beberapa minuman ini agar lebih sehat dan bahagia. Ahli gizi Rupali Dutta mengatakan air adalah minuman terbaik. Air membantu Anda tetap terhidrasi sepanjang hari. Setiap kali Anda merasa lapar cobalah minum segelas air. Karena air akan meningkatkan rasa kenyang dan mengendalikan rasa lapar. Minum air hangat di pagi hari juga membantu mencairkan lemak perut dan membantu pencernaan. "Selain itu, air sangat bagus untuk kulit Anda. Minum satu atau dua gelas air di pagi hari dapat memberikan awal yang positif untuk memulai hari," kata Dutta. Ahli gizi juga mengatakan beberapa jus alami seperti air jeruk nipis dan air kelapa bermanfaat bagi kesehatan. Apalagi minuman ini cukup menyegarkan. Minum air jeruk nipis sangat bagus untuk pencernaan. Jeruk nipis bersifat asam dan membantu air liur memecah makanan untuk meningkatkan pencernaan. Jika Anda mengalami sembelit, keasaman jeruk nipis dapat membersihkan sistem pembuangan dan merangsang pergerakan usus. Lemon juga bisa bertindak sebagai detoksifikasi. Di sisi lain, air kelapa sangat lezat, bergizi, dan merupakan minuman alami. Minuman ini bermanfaat untuk jantung, ginjal, tekanan darah, dan penurunan berat badan. Minuman buatan rumah seperti mangga panna atau kaanji menawarkan beberapa manfaat kesehatan. Mangga panna terdiri dari mangga mentah yang memperkuat sistem kekebalan tubuh, sarat dengan nutrisi, dan menyembuhkan banyak gangguan pencernaan. Kaanji adalah minuman tradisional India yang terbuat dari bit, wortel hitam dan memiliki banyak manfaat. Jadi, jika Anda merasa haus, cobalah minuman super sehat dan tradisional ini! "Sekali lagi air yang ditambah dengan buah sangat sehat dan menyegarkan. Ini bagus untuk hidrasi dan kaya antioksidan. Beberapa   yang patut Anda coba, misalnya, air dengan kayu manis, air dengan stroberi, dan air dengan mentimun," kata ahli gizi Rupali Dutta. Ini cara sederhana untuk membuang racun dari tubuh. "Kapan pun Anda tidak dapat memiliki buah lengkap, Anda selalu dapat memilih buah yang dicampur. Smoothie dapat menjadi makanan lengkap," ucap ahli gizi itu. Pilih buah pilihan Anda, campur susu atau yogurt, kacang-kacangan dan biji-bijian yang sehat untuk membuat smoothie yang bergizi dan lezat.