REPUBLIKA.CO.ID, BIRMINGHAM -- Warganet memang suka memperdebatkan apa saja, termasuk soal makanan dan minuman. Hal terbaru yang tengah memicu pro-kontra adalah sajian minuman yang terbuat dari campuran susu dan minuman bersoda coke alias kola. 		 Pemicu perbincangan serta keterbelahan opini adalah unggahan penulis komedi Inggris James Felton di media sosial Twitter. Dia mengunggah foto diri sedang minum campuran kola dan susu, menuliskan status yang membuka lebar ruang diskusi. "Coke susu adalah hal yang nyata. Orang-orang di Birmingham menyukainya. Kita semua bisa beralih ke diskusi sekarang, aku tidak akan mengajukan pertanyaan lebih lanjut," tulisnya lewat akun @JimMFelton. Sebagian orang merespons dengan heran dan kebingungan. Menurut pihak yang kontra ini, tidak seharusnya kola dicampur dengan susu. Mereka tidak percaya keduanya bisa menjadi minuman lezat dan menyatakan tidak akan pernah menjajal campuran itu. "Saya merasa tersinggung dengan adanya coke susu. Saya akan mencoba apapun, asal bukan minuman itu," tulis salah satu warganet. Warganet lain membela minuman itu dan menyebut rasanya enak. Mereka mengatakan campuran kola dan susu bukan hal baru. Tidak berbeda pula dengan soda float, yang terdiri dari minuman bersoda serta es krim mengapung di atasnya. Pihak ini justru merasa aneh karena masih ada yang menganggap kola dan susu bukan pengetahuan umum. Dia bercerita, kombinasi soda dan susu sudah dia ketahui dari orang tuanya saat dia masih berusia empat tahun. "Susu dan kola sudah ada sejak 50 tahun yang lalu. Sama sekali bukan hal baru," ungkap seorang warganet, dikutip dari laman Independent. Di Indonesia campuran soda dan susu juga bukan barang baru. Minuman soda gembira yang terdiri dari susu kental manis, air soda, dan sirup merah merupakan minuman khas dari Jawa Tengah yang biasa diminum dingin. Soda gembira yang dibuat dari kola dan susu kental manis juga biasa ditemukan. 