REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pada umumnya dalam penerbangan jarak jauh atau di malam hari maskapai penerbangan akan menyediakan selimut bagi para penumpangnya. Namun, sebuah fakta yang diungkap oleh kru pesawat bisa jadi membuat kita berpikir dua kali untuk menggunakan fasilitas selimut itu. Seorang pengguna Reddit dengan username mehow44 mengungkapkan beberapa maskapai tidak mau bersusah-susah mencuci selimut. Ini artinya selimut yang diberikan kepada penumpang sudah dipakai sebelumnya oleh penumpang lain. "Aku bekerja untuk (maskapai) Southwest sebagai pramugari. Tentang selimut dan bantal?   selimut dan bantal di pesawat hanya dilipat ulang dan disimpan lagi untuk penerbangan selanjutnya," tulis si pengguna Reddit.  "Selimut dan bantal yang benar-benar bersih aku lihat hanya tersedia pada penerbangan pertama di kota-kota tertentu. Selain itu, jika Anda menjatuhkan kacang di nampan lalu memakannya lagi, atau anda menyentuh permukaan nampan bisa jadi Anda sedang memakan kotoran bayi. Aku melihat nampan digunakan untuk meletakkan diaper. Nampan-nampan di pesawat tak pernah dibersihkan," ungkapnya. Berdasarkan pengakuan pramugari yang masih aktif bernama Sara Keagle, rahasia betapa kotornya fasilitas pesawat benar adanya. Sara yang juga merupakan   di   ini menyatakan selimut yang benar-benar bersih hanya tersedia pada penerbangan pertama setiap hari.  Pada penerbangan-penerbangan selanjutnya, selimut hanya akan dilipat ulang dan digunakan kembali. Untuk masalah nampan, Sara mengatakan nampan dibersihkan sehari sekali. "Biasanya saat pesawat RONs ( )," jelas Sara. Jangan tertipu dengan plastik yang membungkus selimut saat diberikan kepada penumpang. Pada 2000 silam, the Union of Needletrades, Industrial, and Textile Employees menuding beberapa kliennya dengan tuduhan mengemas kembali selimut tanpa dibersihkan lebih dulu, demikian dilaporkan oleh  .  Beberapa tahun kemudian,   merilis laporan yang menyebut mayoritas maskapai penerbangan hanya mencuci selimut lima sampai 30 hari sekali. Pada 2017, komedian Nicole Byer membagikan pengalaman buruknya di pesawat Delta. Dia menemukan potongan kotoran manusia di dalam selimut di penerbangan kelas pertama. Oleh karena itu, cara terbaik memastikan selimut yang kita gunakan benar-benar bersih adalah membawa selimut sendiri dari rumah.