REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG -- Bethsaida Hospital bekerja sama dengan Palang Merah Indonesia (PMI) Kabupaten Tangerang menggelar kegiatan donor darah pada Sabtu, (8/12). Kegiatan ini merupakan acara ke-20 dan akan dilaksanakan secara berkala selama 3 bulan sekali. Humas Bethsaida Hospitals Sasanti Wulandharie mengatakan banyak manfaat mendonorkan darah secara teratur seperti menurunkan risiko terkena penyakit jantung dan pembuluh darah, menurunkan risiko kanker, membuat lebih sehat secara psikologis, memperpanjang usia dan untuk produksi sel baru (regenerasi sel darah). Zat besi yang terlalu banyak pada tubuh akan memicu terjadi oksidasi kolesterol sehingga berpotensi menyebabkan serangan jantung serta stroke. Dengan melakukan donor darah akan membuat zat besi tetap stabil. Donor darah tidak hanya menyelamatkan hidup, namun juga membantu orang hidup lebih lama dan produktif.   Bethsaida Hospitals adalah salah satu diversifikasi dari Perusahaan Properti besar PT. Paramount Enterprise. Bethsaida Hospitals telah mendapatkan status akreditasi Paripurna (Bintang 5) dari Komite Akreditasi Rumah Sakit.