REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG -- Yayasan Askar Kauny akan membangun Kampus Peradaban Alquran Askar Kauny di Cianjur, Jawa Barat. Kampus tersebut diharapkan dapat mencetak para penghafal Alquran yang bisa menjadi pemimpin kelas dunia. Pendiri Yayasan Askar Kauny, Ustaz Bobby Herwibowo mengatakan, saat ini, Askar Kauny mengelola sekitar 30 pesantren atau ma'had di Indonesia dan Mesir. Serta mengelola sekitar 257 rumah tahfidzul quran di Indonesia dan Palestina.  "Anak-anak (santri-santri) dari 30 pesantren akan dicetak menjadi pemimpin kelas dunia, santri-santri terbaik dari 30 pesantren akan dikumpulkan di Kampus Peradaban Alquran Askar Kauny," kata Ustaz Bobby kepada   Sabtu (26/1). Dia menambahkan, Askar Kauny juga mengelola 47 ribu anggota komunitas penghafal Alquran di 24 negara. Serta mengelola 17 ribu guru ngaji di 33 provinsi yang ada di Indonesia.  Ustaz Bobby yang juga pendiri lembaga Aksi Cepat Tanggap (ACT) menjelaskan, Kampus Peradaban Alquran Askar Kauny akan menjadi pusat Askar Kauny. Di Cianjur sudah ada lahan seluas empat hektare dan di Jonggol sudah ada lahan seluas sembilan hektare. Lahan tersebut sudah diwakafkan untuk membangun kampus. "Kita akan mulai di Cianjur dulu, kita akan mulai proses pembangunan, targetnya pembangunan selesai selama tiga tahun, insyaallah semua (pesantren Askar Kauny) gratis," ujarnya.  Ustaz Bobby menyampaikan, selama ini memang semua pesantren Askar Kauny gratis. Sebab, pesantrennya mengurusi anak-anak dhuafa dan yatim. Tapi di Kampus Peradaban Alquran Askar Kauny ingin mengelola anak-anak atau santri-santri yang terbaik. Guru-gurunya juga mungkin akan didatangkan dari luar negeri. Insyaallah kampus tersebut juga akan gratis. Kelebihan pesantren Askar Kauny mengaplikasikan metode kauny, yakni metode menghafal Alquran semudah tersenyum. Metode tersebut diciptakan Ustaz Bobby untuk membantu umat Islam menghafal Alquran dengan lebih mudah. Metode kauny merupakan metode yang menyelaraskan otak kanan, hati dan gerakan tangan. Sehingga menghafal Alquran menjadi lebih mudah dan menyenangkan. Sedangkan visi Askar Kauny membangun masyarakat Muslim yang Ahlul Quran dan mencintai Alquran. Misinya menjadikan Alquran sebagai budaya masyarakat dengan gerakan menghafal Alquran semudah tersenyum. Serta menjadikan Indonesia bebas buta Alquran.