REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Kota London, yang merupakan Ibu Kota Inggris, menjadi kota pada posisi teratas untuk dikunjungi di seluruh dunia. Pertengahan pekan ini Travellers Choice Awards menobatkan London sebagai kota paling dikunjungi.  		 Dilansir dari   posisi itu menggeser Kota Paris yang sempat bertengger di posisi utama pilihan para traveller sebagai destinasi wisata. Paris bukan lagi tempat favorit untuk dikunjungi di seluruh dunia. London yang saat ini merebut posisi teratas tidak diragukan lagi terbantu oleh popularitas keluarga kerajaan. Sekaligus berkembangnya minat pada suksesi kerajaan dari pernikahan Duke and Duchess of Sussex dan peristiwa penantian kelahiran anak yang dikandung Meghan Markle.  Menurut Trip Advisor, pemesanan perjalanan untuk melihat upacara pergantian tentara di Istana Buckingham melonjak 231 persen. Data itu tercatat sejak 2017 hingga 2018.  Perebutan Kota London dan Kota Paris pada posisi nomor satu memberikan arti, benua Eropa telah diwakili dengan baik di ujung dan peringkat atas destinasi wisata dunia. Sementara Kota Roma, Italia, berada di urutan ketiga dalam daftar. Lalu, Yunani berada pada urutan keempat dengan Kota Kreta, dan Spanyol di urutan ketujuh dengan Kota Barcelona. Jangan sedih, Indonesia ada dalam daftar tempat yang paling banyak dikunjungi. Bali masuk peringkat kelima.  Berikut adalah urutan daftar tempat-tempat destinasi wisata yang dipublikasikan selama 12 bulan terakhir oleh TripAdvisor 1. London, Inggris 2. Paris, Prancis 3. Roma, Italia 4. Kreta, Yunani 5. Bali, Indonesia 6. Phuket, Thailand 7. Barcelona, ??Spanyol 8. Istanbul, Turki 9. Marrakech, Maroko 10. Dubai, Uni Emirat Arab