REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Republika menggelar Diklat Inspiratif di Kota Yogyakarta. Gelaran ini menjadi kali pertama dilaksanakan, yang merupakan satu dari berbagai agenda rutin Republika dalam mencerdaskan kehidupan bangsa. 		 Diklat Inspiratif mengangkat tema Teknik Bicara Singkat Tapi Memikat (The Art of Suggestive Pulic Speaking). Gelaran dilaksanakan bekerja sama dengan Balai Bahasa DI Yogyakarta. Kegiatan menghadirkan tiga pembicara. Mulai Inspirator Metaporphosis H.D Iriyanto, Kepala Balai Bahasa DIY Pardi Suratno, dan Direktur Kehumasan dan Urusan Internasional Universitas Amikom Yogyakarta. Wakil Pemimpin Redaksi Republika, Nur Hasan Murtiaji mengatakan, kegiatan ini memang membagikan jurus-jurus seni berbicara yang memukau. Serta, memberikan sugesti positif untuk masyarakat. Ia menekankan, Diklat Inspiratif merupakan agenda baru yang diinisiasi dan akan terus disebarluaskan Republika. Menurut Hasan, gelaran ini jadi tambahan energi baru dalam rangka mencerdaskan bangsa. "Semoga ini menjadi ikhtiar kita semua untuk sama-sama membagikan manfaat kepada sesama," kata Hasan di Balai Besar Yogyakarta, Rabu (13/3). Diklat Inspiratif diikuti peserta dari berbagi penjuru daerah. Tidak cuma sekitaran Yogyakarta, peserta berasal dari Jakarta, Bekasi, Lamongan, Indramayu, Solo, Pekalongan, Tasikmalaya dan lain-lain. Sebelumnya, Republika rutin menggelar agenda-agenda seperti Kursus 30 Menit Membaca Alquran, Pelatihan Akuntansi Masjid, dan Fun Science. Beragam agenda itu digelar di berbagai kota di Indonesia. Selain itu, ada Festival Republik yang ditutup Dzikir Nasional untuk mengisi pergantian tahun. Gelaran itu diselenggarakan di tiga kota mulai Jakarta, Bandung dan Yogyakarta.