REPUBLIKA.CO.ID, CIKARANG -- Rumah Zakat dalam program bantuan ekonomi untuk Masyarakat Desa Berdaya Pasir Gombong Cikarang membentuk Social Enterprise, Warung Kita. Kini warung binaan itu telah bekerja sama dengan pemerinyah desa setempat.   		  Warung Kita (WK), merupakan toko oleh-oleh, dan jajanan khas Cikarang, yang berdiri sudah hampir 1 tahun. Warung terletak di Kampung Sempu RT. 03/03 Desa Pasir Gombong Kecamatan Cikarang Utara, Bekasi.    Pada hari rabu, 13 februari 2019, warung Kita kedatangan tim dari Pemerintahan Desa Pasir Gombong untuk melakukan kerja sama dalam rangka mendukung gerakan UKM yang ada Desa Pasir Gombong. Kerja sama yang dilakukan antara Warung Kita, dengan pemerintahan Desa Pasir Gombong adalah dalam hal pengadaan produk untuk kebutuhan   pekanan dan   bulanan staff pemerintahan desa, dan jajarannya, seperti Ketua RT, RW, kepala dusun, dan ormas.    Menurut pemaparan Ibnu selaku tim perencanaan pembangunan Desa, Hal ini dilakukan salah satunya untuk meningkatkan semangat para UKM masyarakat Desa Pasir gombong, juga membantu peningkatan omzet Warung Kita.    Kerja sama ini di lakukan semata mata untuk membantu ibu-ibu penggerak UKM yang tergabung di Warung Kita, dan Produk Produk yang sudah diambil adalah camilan dan nasi kotak.     Ibnu selaku tim perencanaan Desa menegaskan kerja sama ini akan dilakuakan selama satu tahun. Kerja sama ini akan terus dilakuan selama tidak ada masalah, seperti di jelaskan oleh Dadang selaku keuangan Desa Pasir Gombong.     "Kerja sama InsyaAllah akan terus dilakukan, dan untuk awalan kita coba 1 tahun dulu, jika bagus kita akan seterusnya," ujar Dadang selaku divisi keuangan menjelaskan.