REPUBLIKA.CO.ID, INDRAMAYU -- Pada bulan Maret 2019, telah terbentuk Kelompok Usaha Bersama (KUBE) Budidaya Entok “Solot Berkah” di Desa Tegalurung, Indramayu. KUBE ini terbentuk atas inisiasi program bantuan ekonomi di Desa Berdaya ZIS Indosat. Ke depannya, KUBE Solot Berkah tak hanya sekadar melakukan budidaya entok, namun juga hingga produksi olahan makanan siap saji yang berbahan dasar entok. 		 Untuk meningkatkan kapasitas anggota KUBE dalam menjalankan usaha, Selasa lalu (19/3) dilaksanakan pelatihan wirausaha di Balai Inspirasi Desa Berdaya Tegalurung, Balongan, Indramayu. Pelatihan didampingi oleh Dina widyaningrum, S.P. dan Sucipto, S.P. dari PPPL Kecamatan Balongan. Pelatihan wirausaha ini dihadiri oleh seluruh anggota KUBE yang berjumlah 8 orang dan mengundang PPL Balongan.    Acara dimulai dengan pemaparan tentang budidaya entok. Supaya para anggota KUBE bisa lebih faham sehingga entog bisa berkembang dengan baik. Dilanjut dengan praktek membuat jamu untuk daya tahan tubuh entok. Terakhir pemaparan tentang cara menghitung dan menentukan  laba dari penjualan entog serta dari produksi pedesan entok. Seluruh peserta pelatihan antusias mengikuti acara ini karena pemateri bukan hanya menyampaikan materi tetapi di adakan diskusi. Sehingga para peserta dapat bertanya tentang masalah-masalah yang dihadapi dalam budidaya entok. "Alhamdulillah, sekarang saya faham dalam menentukan harga jual entok serta cara menghitung laba dari penjualan, terima kasih ZIS Indosat dan Rumah Zakat," ujar Faridah (55 tahun) salah satu aggota KUBE Solot Berkah.