REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Maskapai berbiaya hemat Citilink Indonesia akan memberlakukan kebijakan bagasi berbayar pada setiap penerbangan domestik mulai 8 Februari 2019. Penumpang yang telah membeli tiket penerbangan Citilink Indonesia sebelum 8 Februari 2019 masih berhak mendapatkan fasilitas bagasi hingga 20 kilogram. "Dalam rangka memberikan kualitas layanan yang prima kepada pelanggan setia Citilink di tengah ketatnya persaingan industri transportasi udara, Citilink sebagai maskapai dengan standar layanan   akan memberlakukan ketentuan baru mengenai tarif bagasi tercatat," kata Direktur Niaga Citilink Indonesia Benny Rustanto dalam konferensi pers di Jakarta, Senin (28/1). Ketentuan bagasi tercatat ini hanya akan diberlakukan untuk penerbangan domestik. Sementara, penumpang Citilink untuk rute internasional dan penumpang yang telah menjadi anggota Supergreen dan Garudamiles atau penumpang yang membeli  akan tetap mendapatkan gratis bagasi 10 kilogram. Sedangkan, bagi anggota Citilink Citisport akan mendapatkan gratis 20 kilogram untuk perlengkapan olahraga ( ) dan gratis tambahan 10 kilogram untuk bagasi tercatat. Penumpang tetap diperbolehkan untuk membawa satu buah barang bawaan ke dalam kabin dengan berat maksimal tujuh kilogram dan dimensi maksimal 58 cm x 46cm x 23 cm tanpa biaya tambahan. Penumpang Citilink Indonesia juga dapat membeli paket bagasi sebelum keberangkatan untuk mendapatkan harga yang lebih terjangkau dengan potongan harga sampai dengan 40 persen.  Pembelian paket bagasi dapat dilakukan di laman resmi Citilink paling lambat empat jam sebelum keberangkatan. Sementara, bagi penumpang yang sudah berada di bandara, dapat membeli bagasi tercatat langsung di   atau   Citilink Indonesia. Benny menambahkan sesuai Pasal 22 butir C PM 185 Tahun 2015, Citilink Indonesia termasuk dalam kategori maskapai dengan pelayanan   atau pelayanan dengan standar minimum yang dapat mengenakan biaya untuk pengangkutan bagasi tercatat. Tahap awal ini, Citilink akan melakukan sosialisasi secara intensif mengenai kebijakan baru bagasi tercatat selama dua minggu ke depan mulai 25 Januari hingga 7 Februari 2019 sebelum diberlakukan efektif mulai 8 Februari 2019. Dalam menerapkan kebijakan ini, Citilink telah melakukan langkah sosialisasi, baik kepada pihak internal dan eksternal melalui berbagai media. Untuk internal, sosialisasi dilakukan melalui majalah internal dan   yang ditujukan kepada seluruh karyawan. Selanjutnya untuk pihak eksternal akan dilakukan melalui media massa, seperti koran dan radio, media sosial, maupun  . Selain itu, manajemen juga akan memasang   pemberitahuan di setiap konter lapor diri ( ) bandara dan pengumuman awak kabin, sehingga seluruh penumpang Citilink mendapatkan informasi dengan baik. Citilink mengharapkan ketentuan terbaru terkait bagasi tercatat ini dapat berjalan dengan baik dengan terus menjaga kualitas pelayanan penerbangan yang selalu mengedepankan faktor keselamatan dan keamanan bagi seluruh penumpangnya.