REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kehidupan laut yang penuh warna, air jernih, burung tropis, pohon-pohon palem yang menjulang tinggi bisa ditemukan di resor pulau pribadi di Asia. Pulau pribadi letaknya terpencil, tetapi menyimpan keindahan yang menakjubkan. Pulau-pulau pribadi terbaik di Asia ini dapat dimasukkan ke dalam daftar rencana perjalanan liburan Anda. Anda bisa menghabiskan hari dengan berbagai kegiatan, seperti wisata budaya, menyelam, menunggang kuda, mengayuh kayak, hiking, atau berjemur. Anda bisa saja bepergian ke Maladewa, tetapi mengapa tidak mencoba ke Indonesia, Filipina, dan Malaysia yang lebih dekat untuk dijangkau? Dilansir di   inilah beberapa resor pulau-pulau pribadi terbaik di Asia. Jika banyak pelancong yang tertarik dengan jernihnya perairan Indonesia, Pulau Bawah dapat menjadi pilihan yang sangat indah. Pulau ini dapat dicapai dengan pesawat. Resor bergaya pedesaan ini berada di dalam kepulauan enam pulau terpencil. Keseluruhan tarif mencakup semuanya kecuali alkohol dan menyelam. Anda dapat menikmati transportasi, makanan, perawatan spa, yoga, pilates, meditasi, binatu, dan olahraga air tidak bermotor. Di seberang kawasan konservasi laut, para pelancong akan menemukan 35 bungalo bambu, termasuk 11 bungalo di atas air dan sebuah bioskop terbuka. Belum lagi daftar panjang kegiatan di luar ruangan. Isi hari-hari Anda dengan   atau berjemur. Pulau Bawah adalah surga mulai dari pantai berpasir, hutan, hutan bakau, dan menyelam. : Bawah Reserve, 01 Desa Kiabu Siantan Selatan, Siantan Selatan, 29791, Siantan Selatan, Indonesia, Reservations@bawahisland.com Ada puluhan pulau resor di kepulauan Indonesia yang luas, tetapi Nihi memiliki keunggulan di antara yang lain. Kepulauan itu membentang di Pulau Sumba, sekitar 250 mil sebelah timur Bali. Anda bisa bertemu dengan orang-orang asli Sumba dan beberapa kawanan kuda liar. Kegiatan di resor seluas 567 hektare ini terdiri dari 'spa safari' sehari penuh di Nihi Oka Spa, hiking, kunjungan desa, memancing, selancar kelas dunia,   pingpong, bioskop pantai, berkuda, dan banyak lagi. Setelah seharian bertualang, para tamu akan bermalam di salah satu dari 27 villa mewah pedesaan yang memiliki tempat tidur kanopi, beranda yang luas, dan pemandangan Samudra Hindia. : Nihi, Desa Hobawawi, Kecamatan Wanukaka, Sumba, 87272, Indonesia