REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Di India, memakai mehendi adalah impian setiap gadis, baik untuk pernikahan atau acara lainnya. Mehendi di India adalah bagian dari perjalanan setiap gadis. Ada saat-saat ketika ingin memakai mehendi, tetapi ragu untuk menerapkannya karena berbagai alasan, salah satunya karena sulit menghapusnya. Di bawah ini adalah beberapa cara rumahan untuk menghapus mehendi yang menghiasi tangan dengan mudah seperti yang dikutip di  . Minyak ajaib, minyak zaitun tidak hanya membantu melembabkan kulit dan menjaganya tetap lembut, tetapi juga berfungsi sebagai agen pencerah kulit dan dengan penggunaan yang teratur serta berkepanjangan dapat membantu menghilangkan noda mehendi dari tangan Anda.  Anda cukup menyiapkan dua sendok makan (sdm) minyak zaitun dan satu sdm garam. Caranya pun cukup mudah, yaitu dengan mengombinasikan minyak zaitun dan garam dalam mangkuk dan mencampur kedua bahan dengan baik. Oleskan ke area tangan yang terdapat mehendi dan biarkan selama sekitar 10-15 menit. Lalu cuci dengan air dingin. Ulangi proses ini tiga-empat kali sehari untuk hasil yang diinginkan. Pasta gigi bersifat abrasif dan terdapat deterjen yang membantu mengeluarkan noda mehendi dari tangan Anda saat dioleskan. Anda cukup ambil pasta gigi dalam jumlah banyak dan oleskan ke daerah dengan noda mehendi. Biarkan mengering selama beberapa menit. Setelah semuanya mengering, gosok tangan Anda untuk menghilangkan noda mehendi dan cuci dengan air hangat. Ulangi ini sekali atau dua kali sehari untuk hasil yang diinginkan. Air hangat sekali lagi merupakan obat yang sangat baik untuk menghilangkan noda mehendi. Ini membantu melonggarkan partikel mehendi sehingga mudah dihapus ketika Anda menggosok tangan. Caranya, sediakan satu mangkuk air hangat. Kemudian rendam tangan Anda dalam mangkuk penuh air hangat dan biarkan selama sekitar 20 menit. Setelah air mulai dingin, angkat tangan Anda dan gosok dengan loofah. Ulangi proses ini dalam beberapa jam jika diperlukan.