REPUBLIKA.CO.ID, Anda yang pernah berkunjung ke Maroko, tentu tak akan asing dengan Kota Marrakesh. Kota tua bersejarah ini memiliki jejak kuat dengan para tokoh dan pejuang Islam sejak didirikan pada 1070 silam.   Di Kota ini terdapat tujuh tokoh sufi yang dianggap keramat dan didaulat sebagai ‘tiang’ penyangga Marrakesh. Masyarakat hingga saat ini mempunyai kepercayaan, bahwa ketujuh wali tersebut mendatangkan keberkahan dan penjagaan, sehingga Marrakesh dan Maroko secara umum, tetap dijaga dan jauh dari huru-hara. Tak seperti negara-negara Arab lainnya.   Dalam kitabnya yang berjudul , Hasan Jadzab, menjelaskan ketujuh wali tersebut mempunyai kecenderungan dan profesi bermacam-macam. Sebagian ada yang bervisi politik, sebagiannya murni fokus pada pendidikan umat, namun tetap tak menanggalkan kesufian dan kewalian mereka.  Secara umum, jika mereka berseberangan dengan para penguasa yang dianggap salah, mereka akan mengambil peran menentang, tetapi jika tak mampu melakukannya, mereka cukup mendoakan. Berikut ini tujuh wali keramat yang dipercaya sebagai penjaga Marrakesh:    