REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) meminta agar guru-guru di sekolah menengah kejuruan (SMK) meningkatkan kualitas ketrampilannya. Hal ini dinilainya penting dalam meningkatkan kualitas sumber daya manusia (SDM) Indonesia.  Selain itu, dalam acara Rembuk Nasional Pendidikan dan Kebudayaan ini, Jokowi juga meminta agar sekolah menambah para guru terampil yang mengajar di SMK.  		 "SMK kita guru-guru harus di upgrade terutama yang berkaitan dengan kemampuan skill, guru terampil harus lebih banyak dari guru normatif. Misal guru agama, pancasila, bahasa Indonesia. Itu harus lebih sedikit dan lebih banyak SMK itu guru-guru terampil, yang mampu melatih," jelas Jokowi di Pusdiklat Kemendikbud, Depok, Jawa Barat.  Ia menjelaskan, peningkatan kualitas SDM secara besar-besaran ini menjadi fokus pemerintah saat ini setelah pembangunan infrastruktur dilakukan. Pemerintah, kata Jokowi, akan fokus pada peningkatan kualitas sekolah vokasi, pemberian pelatihan, serta menambah balai latihan kerja di berbagai pondok pesantren.  "Kita ingin pendidikan yang fokus untuk ketrampilan bekerja, sangat penting sekali," ujarnya.  Lebih lanjut, Jokowi juga menuturkan pentingnya mengenalkan revolusi industri 4.0 kepada murid-murid. Sebab, peningkatan kualitas SDM yang sesuai dengan revolusi industri 4.0 akan meningkatkan daya saing negara.  Jokowi pun yakin, peningkatan daya saing ini akan mampu mendorong Indonesia dalam bersaing dengan negara lain.  "Kuncinya ada di SDM kita. Apabila kita bisa mengupgrade secepat-cepatnya sehingga levelnya melebihi negara lain, ya itulah nanti yang memenangkan kita dalam bersaing," jelas Jokowi.