REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seseorang dapat menderita kembung setelah makan atau karena fluktuasi hormon bulanan. Kembung perlahan-lahan menghilang jika seseorang mengalami buang air kecil. Untuk meningkatkan frekuensi buang air, seseorang perlu mengonsumsi obat atau makanan yang bersifat diuretik. Diuretik menyingkirkan garam dan air, terutama dengan merangsang ginjal melepaskan natrium dalam urine.  Air ditarik dari darah untuk memusatkan kadar natrium. Itu menghasilkan lebih banyak urine dan mengurangi jumlah cairan yang mengalir melalui pembuluh darah manusia. Direktur Gizi di Good Housekeeping Institute, Jaclyn London mengatakan ada sayuran dan buah yang dapat meredakan kembung dengan cara mengimbangi penyempitan pembuluh darah. Sayuran dan buah yang dipilih adalah yang mengandung banyak air, kalium, tinggi magnesium, dan kalsium.  "Memilih makanan seperti anggur, seledri, semangka, melon, ceri, apel, jeruk bali, dan banyak sayuran hijau merupakan pilihan terbaik," ujar London, seperti yang dilansir di  , Selasa (11/12). Semangka memiliki kandungan air sebanyak 92 persen dan kalium tinggi. Buah ini juga mengandung asam amino yang melemaskan pembuluh darah dan menjaga cairan dari kebocoran ke jaringan terdekat.  Kedua, mentimun. Mentimun memiliki sulfur dan silikon yang meningkatkan buang air kecil dengan merangsang ginjal untuk menghilangkan asam urat.  Salah satu jenis sayur ini sarat dengan air, kalium, serta rendah sodium. Mentimun menghambat produksi asam nitrat dan enzim peradangan sehingga mengurangi pembengkakan. Itulah mengapa irisan mentimun dapat digunakan untuk menenangkan kantung mata. Ketiga, asparagus. Dari zaman Yunani dan Romawi kuno, asparagus telah digunakan sebagai diuretik alami. Efek diuretik sayuran ini berasal dari asam amino asparagine serta digunakan untuk mengobati pembengkakan, rematik, dan retensi air pra menstruasi. Bau yang berbeda dari urine setelah makan asparagus berasal dari asam asparagus yang dipecah menjadi senyawa belerang ketika dicerna. Keempat, buah bit. Bit mengandung potasium yang tinggi. Kandungan tersebut membantu menghilangkan cairan.  Warna buah bit yang berasal dari betanin telah dikaitkan dengan tingkat rendah protein C-reaktif. Itu membuat bit memiliki sifat anti-inflamasi. Kelima, bawang putih. Sayuran ini mengandung allicin yang berkhasiat sebagai obat.   menemukan bawang putih sebagai diuretik. Bawang putih bekerja sebagai antioksidan kuat dan berkontribusi terhadap lemak.