REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Pendiri Mahaka Group Erick Thohir berharap generasi muda mulai hijrah menjadi produser untuk memajukan ekonomi Indonesia. Berdasarkan data statitistik, Indonesia memiliki potensi yang besar ke depannya. Hal ini disampaikan Erick saat menjadi pembicara dalam acara Rabu Hijrah bertema "Kebangkitan Ekonomi Umat" di Gedung Hallf Patiunus, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (13/2).  Menurut Erick, program tersebut digelar untuk memberikan inspirasi bagi generasi muda. "Ini untuk memberi inspirasi bagaimana ekonomi Indonesia ke depan yang akan membesar, ini jangan disia-siakan, kita berharap generasi muda harus hijrah sebagai produser," ujar Erick.  Erick menjelaskan, jumlah penduduk Indonesia saat ini nomor empat terbesar di Indonesia. Sebanyak 58 persen, kata dia, usia penduduk Indonesia berada di bawah 35 tahun, sehingga Indonesia memiliki potensi sumber daya manusia (SDM) yang besar.  Untuk industri halal sendiri, kata dia, secara global juga tumbuh 8 persen. Walaupun, industri halal Indonesia saat ini baru menempati urutan yang ke-15, sedangkan Malaysia nomor satu.  Karena itu, menurut Erick, generasi muda harus mengembil kesempatan untuk memajukan industri halal tersebut.  "Kalau kita juga lihat data-data statistik kita untuk ekonomi halal pun kita masih rangking 15, Malaysia sudah rengking satu. Itu kan kesempatan kita untuk terus besar," kata Erick yang juga Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) pasangan calon nomor urut 01 ini. Dia menambahkan, generasi muda harus terus didorong untuk menjadi pengusaha agar ekonomi Indonesia mengalami kemajuan yang pesat. Menurut dia, generasi muda tidak boleh hanya menjadi konsumen saja.   "Kita harus berbuat lebih banyak generasi muda untuk itu tadi, menjadi     kalau politik lima tahun sekali, kalau membuka lapangan kerja membuka usaha kan Insya Allah bagus juga buat Indonesia," kata Erick.  