REPUBLIKA.CO.ID, Berbelanja kebutuhan sehari-hari bukan hanya bisa dilakukan di toko konvensional dengan cara tradisional, tetapi juga secara  . Ini caranya. Berbelanja kebutuhan harian merupakan salah satu dari sekian banyak hal yang harus dilakukan ketika awal bulan tiba. Dengan memprioritaskan hal ini, Anda tidak perlu bingung kehabisan stok kebutuhan harian ketika 'tanggal tua'. Itulah sebabnya, banyak orang biasanya berusaha meluangkan waktu untuk berbelanja di supermarket atau swalayan langganan. Bagi sebagian orang lain, waktu adalah hal yang sangat mewah. Karena kesibukan, berbelanja kebutuhan harian kadang kala tidak sempat. Apalagi jika telah didera sepanjang hari dengan tugas serta kemacetan jalanan, rasanya hanya ingin langsung beristirahat di rumah. BELANJA DI BLIBLIMART Berkat perkembangan teknologi yang semakin canggih, berbelanja kebutuhan harian kini bisa lebih mudah. Anda tidak perlu lagi harus repot ke supermarket atau swalayan, cukup menggunakan waktu senggang sejenak untuk memilihnya di toko  . Salah satu   yang menawarkan perlengkapan kebutuhan harian adalah Blibli melalui fitur BlibliMart.  Anda juga bisa mendapat informasi  Lalu, apa saja alasan memilih BlibliMart sebagai tempat untuk berbelanja? Berikut di antaranya: Apakah yang dimaksud dengan  ? Ini adalah sejumlah uang yang bisa Anda dapatkan kembali setelah berbelanja di suatu tempat. Besarnya biasanya disesuaikan dengan jumlah pembelanjaan. Cashback dapat diuangkan kembali dan digunakan untuk berbelanja atau keperluan lain. Salah satu startup yang memungkinkan Anda mendapatkan   setelah berbelanja adalah ShopBack. Dengan mulai berbelanja dari akun ShopBack di berbagai toko   langganan, Anda bisa mengumpulkan sejumlah uang. Hal ini tentu sangat efektif karena belanja bulanan biasanya dilakukan secara rutin. Dengan demikian, jumlah   yang didapatkan pun akan bertambah terus. Selain  , melalui akun ShopBack tersebut, Anda juga bisa memantau beragam promo Blibli yang baru mulai berlaku. Daftar kode promo Blibli di ShopBack sangat lengkap dan   setiap saat. Kebutuhan harian sangat beragam, mulai dari makanan, minuman, kebutuhan ibu dan anak, perawatan rumah tangga, perawatan kulit, makanan beku, dan makanan segar. Masing-masing memiliki jenis produk yang sangat beragam. Bahkan, untuk setiap produk, ada sejumlah merek yang dapat dipilih. Seperti halnya sebuah swalayan, Anda akan memperoleh banyak pilihan ketika berbelanja di BlibliMart. Untuk minyak goreng, misalnya, tersedia lebih dari 4 merek berbeda yang bisa Anda pertimbangkan sebelum membeli. Biasanya, harga setiap jenis berbeda-beda, tergantung pada promo Blibliyang tersedia. Jika berbelanja di supermarket, biasanya ada promo yang bisa Anda nikmati. Demikian pula ketika membeli kebutuhan harian melalui toko online, Anda akan dimanjakan dengan promo tiap produk yang berbeda-beda. Besar promo beragam, bahkan hingga lebih dari 50 persen. Berbelanja dengan cara seperti ini tentu akan sangat menghemat pengeluaran. Bukan hanya itu, ada pula jenis promo lain yang bisa dinikmati. Misalnya, diskon sekian persen untuk pembelian berjumlah tertentu atau potongan harga untuk minimal pembelian pada kategori tertentu. Diskon bukan hanya berlaku pada produk-produk fesyen trendy, elektronik, atau perlengkapan rumah tangga, tetap juga kebutuhan harian. Anda mungkin terpaksa membeli seluruh kebutuhan harian karena tidak memiliki banyak waktu luang untuk berbelanja. Dengan BlibliMart, Anda bisa menyesuaikan semuanya, baik antara kebutuhan, waktu yang dimiliki, hingga diskon tiap produk. Dengan fleksibilitas ini diharapkan dapat membuat kemampuan Anda mengelola keuangan rumah tangga lebih baik lagi. Sering kali, barang-barang yang dibeli sekaligus dalam jumlah banyak tidak efektif atau mubazir. Untuk menghindarinya, segeralah menggunakan strategi berbelanja secara   di BlibliMart. Berbeda dengan produk fesyen, gadget atau elektronik yang merupakan kebutuhan sampingan, kebutuhan harian adalah sesuatu yang harus tersedia. Anda perlu menyediakan bujet secukupnya untuk membeli barang-barang ini. Nah, ada beberapa tips yang perlu Anda perhatikan ketika berbelanja secara onlinedi BlibliMart. 1. Jangan tergiur pada produk yang menurut Anda dibutuhkan padahal sebenarnya tidak. Sebelum mulai membuka aplikasi Blibli, tentukan terlebih dahulu apa saja yang perlu Anda beli.Rajinlah membandingkan dengan merek produk lain. Dengan demikian, Anda bisa mendapatkan harga yang lebih murah, tetapi dengan kualitas yang tidak jauh berbeda. 2. Aktifkan cara pembayaran secara  . Selain memudahkan, biasanyan ada diskon tambahan yang bisa Anda nikmati dengan cara ini. Jangan lupa untuk memastikan bujet kebutuhan tambahan sudah tersimpan di rekening yang aktif. 3. Rajinlah memantau aplikasi Blibli karena biasanya ada banyak promo yang berganti setiap hari. Beli produk yang pada hari itu didiskon supaya pengeluaran dapat lebih dihemat. , demikian beberapa hal yang bisa Anda terapkan untuk berbelanja kebutuhan harian di Blibli demi menghemat pengeluaran. Tidak sulit, bukan? Selamat mencoba.