REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Sejumlah pejabat negara berdatangan ke RS Ciptomangunkusumo untuk menjenguk Ustaz Arifin Ilham (UAI), yang dirawat akibat kanker getah bening. Pejabat MPR RI yang juga menjenguk Arifin, berjanji akan siap membantu pengobatan hingga ke luar negeri. Ketua MPR RI Zulkifli Hasan meyakini UAI akan sembuh, karena dokter di RSCM dinilai berkompeten. “Kami berdoa agar sehat dan pengobatannya yang tepat dokter yang hebat-hebat di sini. Semoga sekali lagi mudah-mudahan ustaz kita sembuh,” ucap dia di RSCM, Selasa (8/1). Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid menambahkan ia siap membantu UAI jika dibutuhkan, termasuk bantuan pengobatan ke luar negeri. Namun, ia meminta untuk UAI untuk benar-benar maksimal beristirahat. “Saya juga sampaikan kepada beliau apa yang diperlukan dari kami, apapun termasuk bila diperlukan pengobatan di luar (negeri) kita selalu siap untuk mengusahakannya,” kata Hidayat menambahkan. Saat menjenguk, ia hanya mendengar cerita UAI bahwa dirinya diminta dokter untuk istirahat, dan tidak banyak bicara dulu. Meskipun demikian, Hidayat tidak bisa berkomentar tentang kondisi UAI secara pasti, termasuk perihal sakit.  Ia juga sempat meminta penyebar berita bohong atau  UAI meninggal dunia, untuk bertaubat dan tidak membuat isu seperti itu. “Saya berharap di sini beliau mendapatkan pelayanan terbaik supaya beliau segera sehat kembali. Supaya kembali bersama dengan umat dengan zikirnya, dengan dakwah yang menyejukkan untuk menghadirkan umat yang sejuk apalagi di tahun politik seperti ini,” kata Hidayat. Selain mereka, hadir juga mantan Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka, Adhyaksa Dault, Ketua Front Pembela Islam (FPI) DKI Jakarta, Muchsin Alatas, juga politisi PAN, Abraham Lunggana alias Haji Lulung. Dalam kesempatan itu mereka mengajak semua pihak mendoakan yang terbaik untuk Arifin.    