REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Tsunami sudah terjadi dua pekan lalu tetapi para pengungsi masih tetap berada di posko karena mereka masih merasa khawatir. OVO dan Rumah Zakat sigap membantu menyediakan makan setiap harinya untuk kebutuhan para pengungsi di Posko Caringin, samping Masjid Agung Caringin, beberapa waktu lalu. Hari pertama dapur umum beroperasi, 1.070 nasi bungkus disediakan untuk para penyitas. Posko Caringin berada di Kampung Caringin RT 11 RW 03 Desa Caringin Kecamatan Labuan Kabupaten Pandeglang, Banten. Posko yang berada di caringin ini menyediakan nasi bungkus dengan 3 kali pembagian di pagi hari,siang dan malam hari.  "Kami disini sangat bersyukur atas bantuan yang sudah diberikan pada kami. Semoga OVO dan Rumah Zakat Makin berkah," ujar Uha (65 tahun), salah satu penyitas yang tinggal di Posko Caringin. Koordinator Lapangan Rumah Zakat Izzatul Yazid mengatakan akan selalu menyalurkan bantuan yang telah mendonasikan lewat Rumah Zakat. Bantuan diberikan agar para pengungsi dapat terbantu kebutuhannya. "Terima kasih para mitra dan Rumah Zakat," ujar Izzatul Yazid seperti dalam siaran persnya.