REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemeran Ustaz Jefri Al Buchori dalam film Hijrah Cinta, Alfie Alfandy, berkesempatan memberikan nasihat kepada para mualaf  dalam acara Dauroh Cahaya Islam, “Jalan Cinta para Mualaf”, yang digelar pada Jumat-Ahad (5-7/4), di Puncak, Bogor, Jawa Barat.  “Terus terang saya iri dengan para mualaf,” ujar Alfie, dalam siaran pers yang diterima  		 “Karena seringkali teman-teman mualaf justru lebih bersemangat dalam mencari ilmu dan memperdalam Islam dibanding saya yang Islam sejak kecil,” kata dia. Alfie, yang juga pernah terlibat dalam sinetron Para Pencari Tuhan, dalam kesempatan tersebut juga sedikit menceritakan pengalaman masa-masa kelamnya saat ia pernah terjebak dengan narkotika dan obat-obatan terlarang. “Saya pernah sempat over dosis dan melihat bayangan malaikat Izrail di hadapan saya. Keadaan saya saat itu tidak menggerakkan tubuh sama sekali, kecuali menggoyangkan jari telunjuk saya,” jelas laki-laki kelahiran Medan, 29 tahun silam ini. “Alhamdulillah Allah SWT memberikan saya hidayah waktu untuk bertaubat.” Untuk itu, dalam acara yang diselenggarakan YBM PLN tersebut, dia berpesan kepada para mualaf agar memanfaatkan hidayah yang telah diberikan Allah SWT dengan mencari terus keridaannya. “Karena hanya dengan keridaan-Nya, kita dapat masuk ke dalam surga-Nya, sekecil apapun nilai ibadah kita, insya Allah akan mendapatkan balasannya kelak,” terang Alfie. Acara yang diikuti oleh 100 mualaf binaan Masjid Lautze, Yayasan Haji Karim Oei ini juga menghadirkan pembicara-pembicara lainnya, yaitu Guru Besar dan Dekan Fakultas Syariah dan Hukum UIN Syarif Hidayatullah Jakarta, Prof Dr KH Amin Suma, penulis dan pelatih shalat khusyu’ Ustaz Abu Sangkan, serta mualaf dan mantan rapper Thufail Al-Ghifari. 