REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sejumlah massa aksi reuni 212 mulai berdatangan memenuhi sekitaran Lapangan Monas dan Masjid Istiqlal sejak Ahad (2/12) dini hari. Salah satu peserta aksi reuni 212 Rahmat mengaku berangkat dari kediamannya sejak Sabtu (1/12) malam.  "Saya dari rumah berangkat jam 10 malam," kata Rahmat yang merupakan warga Kampung Rambutan saat ditemui  . Berdasarkan pantauan   sejumlah massa terlihat datang berduyun-duyun di sepanjang jalan Menteng Raya menuju Monas. Massa aksi pun tampak tidak malu-malu menyanyikan yel-yel dan mengibarkan bendera tauhid. Tidak hanya dibawa oleh para pejalan kaki, bendera tauhid juga ikut dikibarkan oleh para pengendara mobil dan motor yang juga tengah melintas.  Jalan di sekitaran Stasiun Gambir sempat tersendat lantaran sebagian besar kendaraan bermotor mengarahkan kendaraannya ke jalan Medan Merdeka Selatan. Sumber kemacetan lainnya disebabkan oleh mobil-mobil yang terparkir di sepanjang jalan Medan Merdeka Timur. Sejumlah petugas kepolisian juga mulai berjaga dan menutup jalan menuju Medan Merdeka Utara. Hanya ambulans dan tim medis yang diperkenankan melintas. Selain itu pedagang kaki lima juga terlihat ikut memeriahkan jalannya aksi. Mulai dari kaos bertuliskan 'Alumni 212' hingga ikat kepala bertuliskan kalimat tauhid dijual. Untuk diketahui beberapa kegiatan akan digelar selama aksi reuni berlangsung. Sejumlah tokoh nasional juga telah memastikan hadir dalam aksi tersebut. 