REPUBLIKA.CO.ID, SUMEDANG -- Fasilitator Rumah Zakat di Dusun Sirnarasa Desa Cibugel Kecamatan Cibugel, Sumedang menjalankan program pemberdayaan ekonomi dengan memberikan tambahan modal usaha kepada 3 warga binaan. Mreka adalah yaitu Ibu Kartini, Ibu Aisyah dan Ibu Juju. Ketiganya adalah seorang ibu rumah tangga yang memiliki usaha rumahan.  Tak hanya memberikan tambahan modal, Fasilitator memberikan pendampingan rutin dilakukan setiap satu pekan sekali. Pendampingan rutin ini guna meningkatkan produktifitas usaha para penerima manfaat. Pelatihan yang dapat menunjang usahapun diberikan seperti pelatihan pengelolaan produksi, pelatihan lebeling, pengemasan dan pemasaran.  "Edukasi wirausaha yang diberikan oleh Fasilitator Rumah Zakat sangat bermanfaat bagi kami," ujar Kartini.  Sementara itu, Aisyah menilai program pemberdayaan yang dilakukan Fasilitator Rumah zakat sangat bermanfaat dalam membangun kemandirian ekonomi keluarga. Karenanya, kegiatan semacam ini harus terus dilakukan, karena banyak warga menginginkan pelatihan-pelatihan wirausaha yang dilakukan Rumah Zakat.  "Ibu-ibu sangat antusias dengan kegiatan ini," kata Aisyah.  Setelah megikuti pelatihan ini, kata dia, ibu-ibu bisa memulai buka usaha rumahan. Di samping itu agar masing-masing peserta bisa lebih produktif dan mandiri.  "Karena tujuan kami memang itu, terciptanya kemandirian ekonomi keluarga melalui sektor UMKM, apalagi yang memberikan pelatihan tersebut terus mendampingi bahkan membantu dalam permodalan dan sarana prasarana usaha," ucap dia.