REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Minum kopi sekarang telah menjadi sebuah gaya hidup. Tren minuman kopi pun terus bergulir dengan munculnya varian baru.  		 Starbucks baru saja meluncurkan dua minuman baru berbasis kopi. Yaitu Cascara Macchiato dan Matcha Azuki Blossom Crème Frappuccino.  Manager, Public Relation, and Communications Starbucks Indonesia, Yuti Resani, menjelaskan Cascara Macchiato merupakan minuman yang menggunakan setiap elemen buah ceri kopi dari biji hingga kulit. Minuman ini dilengkapi dengan saus Cascara untuk menikmati minuman espresso klasik dari Starbucks. Minuman ini tersedia dingin maupun panas, atau secara blended.  "Cascara ini cocok untuk peminum kopi. Rasanya melengkapi manis dan pahitnya, jadi pas. Manis dari cascara. Tidak pakai gula," ujarnya. Minuman terbaru berikutnya adalah Matcha Azuki Blossom Crème Frappuccino. Ini adalah paduan teh hijau yang creamy dan saus kacang merah dengan tambahan krim kocok,  merah muda dan putih, serta potongan cranberry. Yuti menyebut minuman ini melambangkan keindahan musim semi dalam sebuah cangkir. Kedua minuman tersedia sejak 5 Maret hingga 6 Mei 2019. Namun tidak menutup kemungkinan akan diteruskan keberadaannya seperti salah satu minuman favorit yang selalu ada di Starbucks yaitu Iced Caramel Macchiato. Minuman tersebut merupakan minuman favorit di Starbucks.  Harga minuman baru sekitar Rp 54 ribu untuk ukuran gelas tall. Pembeli bisa mendapat potongan Rp 15 ribu dengan mengikuti permainan melalui aplikasi yang sediakan. Starbucks juga mengenalkan kampanye Art in a Cup. “Kami terus berinovasi dari waktu ke waktu menyediakan minuman untuk menggugah selera dengan cara baru. Dan lini minuman Art in a Cup bertujuan merasakan citarasa modern yang terbuat dari bahan-bahan terbaik yang dipadukan dengan Starbucks  ,” ujar Anthony Cottan, Direktur Starbucks Indonesia. Kampanye Art in a Cup diperkenalkan pada 2018 untuk menunjukkan komitmen Starbucks pada dunia kopi juga kepada petani kopi di Indonesia. Tahun lalu, 330 ribu pohon kopi telah disumbangkan ke petani kopi Sumatra. Pada musim semi ini, mulai 5 Maret sampai 6 Mei 2019, Art in a Cup mengedepankan bahwa setiap minuman Starbucks terbuat dari bahan-bahan terbaik. Mulai dari biji kopi hingga bubuk teh hijau pilihan (bubuk matcha).  “Selain itu, komitmen kami kepada petani kopi di  Indonesia adalah dengan menanam 1 pohon kopi dari setiap penjualan 10 minuman yang akan disumbangkan ke perkebunan kopi di Bali,” tambah Anthony.