REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika memiliki bayi baru, ibu kembali harus menghadapi kerepotan. Mulai dari kurang tidur, harus sering mengganti popok dan banyak hal lainnya. Selain itu semua, ada satu hal yang harus dikhawatirkan, yaitu saat anak kedua atau ketiga Anda lahir, terkadang sang kakak membenci adik bayi barunya. Jenis kebencian yang murni dan tidak diatur yang hanya bisa diungkapkan oleh anak berusia tiga tahun. Terkadang ada saja hal yang bisa dilakukan oleh batita yang sedang cemburu. Biasanya orang tua tidak bisa meninggalkan balita mereka sendirian di kamar dengan bayi mereka karena takut sang kakak akan marah. Ini masalah abadi, dan yang bisa terasa lebih sulit ketika anak-anak memiliki jarak usia yang dekat. Seperti dilansir di  , Senin (24/12), sang kakak umumnya berteriak tentang hal-hal yang biasanya tidak dia lakukan. Kakak juga menolak melakukan hal-hal yang biasanya dia lakukan. Orang tua bisa berusaha menghibur sang kakak dengan memberinya hadiah kelahiran bayi. Anda bisa bilang itu hadiah dari adik bayi. Ada juga yang menyarankan memberi goodie bag untuk membantu mereka menyesuaikan diri. Tidak ada salahnya juga memberi kakak banyak pelukan tambahan. Luangkan waktu berkualitas antara orang tua dengan sang kakak. Kakak juga bisa menghabiskan waktu berdua dengan ayah atau ibu.  Kemudian, secara bertahap minta dia membantu memandikan adik, mengganti popoknya, dan membacakan cerita sebelum tidur. Sebaiknya Anda bebicara dengan balita Anda tentang bagaimana perasaannya dan akui perasaannya, bersabarlah dengan mereka dan katakan padanya Anda mengerti.