REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Rambut yang menipis karena kerontokan rambut kerap kali menimbulkan rasa kurang percaya diri. Penata rambut Matthew Curtis memiliki tiga gaya rambut untuk menyembunyikan kerontokan tersebut. 		 Pertama, pria yang mengalami kondisi rambut mulai menipis harus menjaga rambutnya agar tetap pendek dan bertekstur. Gaya rambut ini membantu mencegah terlalu banyak kulit kepala terlihat. Pilihlah produk penataan rambut dengan hasil akhir matte daripada gel yang terlihat basah. Gel akan membuat rambut keriting. “Jangan menumbuhkan rambut terlalu panjang. Ini akan memiliki efek rambut rata dan memberikan penampilan yang kurang hidup. Rambut lebih panjang juga dapat membuat penampilan lebih tua dan menarik perhatian pada rambut-rambut tipis,” ujar Curtis, seperti yang disiarkan di  , Jumat (28/12). Kedua, pria yang mengalami kebotakan tidak merata. Curtis menyarankan tidak memiliki rambut yang terlalu pendek di banyak area. Sebab, ini akan mengurangi kontras bagian yang botak dengan rambut lebih tebal yang tumbuh di sekitarnya. Setelah rambut dipotong rapi, pria dapat menambahkan produk penataan rambut untuk kesan lebih dalam dan tekstur di rambut mereka. Jangan menunggu terlalu lama untuk memotong rambut. “Rambut yang lebih panjang akan menekankan penampilkan botak. Hindari gaya yang menggabungkan rambut lebih panjang dan lebih pendek,” katanya. Ketiga, pria yang memiliki garis rambut mengecil. Curtis mengungkapkan kecenderungan menyisir rambut ke samping saat tumbuh dapat menarik perhatian pada garis rambut yang mengecil. Hindari tampilan rambut terkulai. Produk penataan rambut yang kaku akan membantu menjaga rambut terstruktur dan berada di sekitar wajah. “Jangan menggunakan gaya rambut super pendek. Ini dapat menarik garis rambut yang mengecil. Gaya rambut panjang teratur adalah yang terbaik untuk rambut rontok,” ujarnya.