REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – PT Pelabuhan Indonesia (Pelindo) I (Persero) atau Pelindo I cabang Belawan memberikan bantuan dua unit mesin penggiling konsentrat. Direktur SDM Pelindo I, M Hamied Wijaya mengatakan mesin tersebut diberikan kepada Kelompok Ternak Makmur di Desa Kepala Sungai, Kecamatan Secanggang, Kabupaten Langkat kemarin (16/1). Dia menjelaskan bantuan tersebut merupakan realisasi dari Program Kemitraan dan Bina Lingkungan (PKBL) Pelindo I. “Ini merupakan wujud kepedulian Pelindo I  kepada masyarakat di sekitar wilayah kerjanya,” kata Hamied dalam pernyataan tertulis yang diterima  , Kamis (17/1). Menurutnya, hal tersebut dilakukan untuk mendukung peningkatan perekonomian  dan kesejahteraan masyarakat. Dia mengatakan Pelindo I juga berharap bantuan tersebut dapat dipergunakan dan dirawat dengan baik. Camat Secanggang Sofyan Tarigan mengapresiasi kegiatan yang dilaksanakan Pelindo I tersebut. “Kami sangat mengapresiasi kepedulian Pelindo I yang dalam menjalankan bisnisnya, tidak mengesampingkan kesejahteraan masyarakat di sekitarnya. Kami juga turut mendoakan semoga Pelindo 1 semakin maju untuk mendukung perekonomian dan kesejahteraan masyarakat,” jelas Sofyan. Selain menyerahkan bantuan, Pelindo I Cabang Belawan juga membekali para kelompok ternak tersebut. Hamied mengatakan hal itu dilakukan dengan mengadakan pelatihan tentang bagaimana cara pengolahan pakan yang baik serta merawat kesehatan ternak. Pelatihan tersebut dibawakan langsung dari Dinas Peternakan Kabupaten Langkat Azhadi Mazian dan Sri Wahyuni. Kegiatan tersebut diikuti sebanyak 60 orang yang berasal dari dua desa yaitu Desa Kepala Sungai dan Desa Perkotaan Kecamatan Secanggan Kabupaten Langkat. Kepala Divisi PKBL Pelindo I Santi Saptasari mengatakan melalui pelatihan tersebut, para kelompok ternak dapat menambah pengetahuan tentang pengolahan dan perawatan kesehatan ternak. “Sehingga dapat meningkatkan pengelolaan usaha dan produksinya,” tutur Santi. Santi menambahkan selain bantuan tersebut, Pelindo I juga memiliki program bina lingkungan. Program tersebut meliputi bantuan korban bencana alam, bantuan pendidikan dan pelatihan, pengembangan sarana dan prasarana umum, bantuan kesehatan masyarakat, bantuan sarana ibadah, bantuan pelestarian alam, serta sosial kemasyarakatan.