REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Memiliki kawasan yang membentang luas, Finlandia menempati urutan kedelapan dalam jajaran negara-negara dengan luas wilayah terbesar di Eropa. Finlandia terkenal dengan sistem pendidikan terbaik di Eropa. Terletak di kawasan Eropa Utara, Finlandia mempunyai karakter iklim musim panas yang hangat dan musim dingin yang beku. Bahasa nasional negara yang beribukotakan Helsinki adalah Finnish atau Suomi. Sedangkan, bahasa Swedia menjadi bahasa kedua dalam keseharian penduduk setempat. Namun, penguasaan masyarakat terhadap bahasa Inggris cukup baik. Umumnya, di kalangan anakanak muda, pelajar, dan pekerja-pekerja di perusahaan internasional. Demografi penduduk berdasarkan keyakinan menunjukkan pada 2011, dari total 5,5 juta penduduk Finlandia, sebanyak 78 persen di antaranya menganut Kristen (Evangelical Lutheran), 1,1 persen merupakan pemeluk Kristen Ortodoks, dan 1,5 persen lainnya adalah penganut agama minoritas yang terdiri atas Islam, Yahudi, dan lain-lain. Sekira 20 persen sisanya memilih tidak memiliki afiliasi agama apa pun. Islam adalah agama minoritas di Finlandia. Dengan jumlah penganut sebesar 50 ribu-60 ribu jiwa. Sebagian besar dari mereka tinggal di kawasan Finlandia Selatan. Dalam struktur pemerintahannya, Finlandia termasuk negara yang memberikan kebebasan beragama bagi warganya. Sehingga, meski Islam adalah minoritas, Muslim Finlandia dapat beribadah dengan leluasa. Tak ada batasan ruang gerak untuk Muslim yang ingin menjalankan shalat Jumat, shalat Id, berhijab, bahkan para pedagang yang ingin menyediakan makanan halal. Tak heran bila ikan salmon, bagi Muslim Finlandia, selain merupakan mesin penghasil uang terbesar, juga dijadikan sebagai makanan alternatif yang terjamin kehalalannya. Umat Islam di Finlandia juga tidak kesulitan mendirikan masjid. Mereka berhasil mendirikan sekira 18 masjid di Finlandia. Sebagian besar memang bangunan biasa yang dialihfungsikan menjadi masjid. Masjid-masjid itu digunakan oleh banyak komunitas Muslim untuk kegiatan-kegiatan ibadah. 