REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) pasangan capres-cawapres, Joko Widodo-Ma’ruf Amin, Erick Thohir mendorong generasi milenial untuk mengembangkan   asli Indonesia. Erick menyampaikan kekayaan budaya Indonesia terbentang di 17 ribu pulau, terwariskan pada 714 suku, dan 1.100 bahasa daerah yang berbeda.  Menurutnya, kekayaan budaya berpotensi untuk dikembangkan dan dimodifikasi sehingga menjadi sajian sekaligus tontonan yang sesuai dengan tuntutan zaman. "Dengan mencontoh apa yang dilakukan Korea melalui   yang mampu menembus dunia, maka keragaman budaya Indonesia pun bisa dikembangkan menjadi sebuah entitas   baru dan berbeda," katanya dalam keterangan resmi yang diperoleh Sabtu, (15/12). Erick menilai kreatifitas dan inovasi memanfaatkan kemajuan tehnologi menjadi tantangan generasi muda agar mengembangkan   khas Indonesia. Erick mengingatkan, bahwa di masa depan, Indonesia harus menjadi negara   yang punya andil dalam memberi pemasukan negara lebih banyak. "Jika mengandalkan hasil bumi, tentu semakin lama akan habis. Tetapi jika dari pop culture, tidak akan habis. Bahkan terus berkembang berkat kekayaan kultural atau seni budaya yang dimiliki Indonesia,” ucapnya. Diketahui, acara "Ngobrol Bareng dengan Erick Thohir" rutin dihadiri generasi muda, kalangan milenial, dan para influencer. Tujuannya untuk mendiskusikan sekaligus menggali ide-ide kreatif dan inovatif untuk berperan dalam membangun Indonesia melalui pengembangan sektor ekonomi kreatif. 