REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dompet Dhuafa melihat kaum milenial secara langsung atau tidak langsung dapat menguatkan, meningkatkan dan menumbuhkan penghimpunan potensi zakat di Indonesia. Zakat dinilai bisa dijadikan   generasi milenial. Managing Partner Inventure Indonesia, Yuswohady mengatakan zakat bisa dijadikan   dan   Caranya gabungkan antara sesuatu yang keren dengan identitas Islam menjadi  "Contohnya Masjid Cut Meutia tiap tahun mengadakan Jazz-Halal Festival," kata Yuswohady saat menjadi pembicara di   Milenial,   Zakat yang digelar Dompet Dhuafa di Bakso Boedjangan, Jakarta, Rabu (5/12) lalu.  Ia juga menyampaikan, kebanyakan generasi milenial cenderung menghabiskan uangnya tidak untuk membeli barang. Tetapi menghabiskan uangnya untuk mencari makna hidup.  Sementara bagi generasi milenial, sesuatu yang digital adalah sesuatu yang keren. Milenial mau semuanya ada dalam   tidak mau menggunakan kartu seperti orang tuanya, termasuk dalam segi membayar. "Maka zakat dapat dipromosikan melalui cara   dan menggunakan   jadi zakat ke depan bukan semakin sedikit, namun bisa semakin besar," ujarnya. Menurutnya, fenomena hijab bisa berkembang luas karena mekanisme   peer. Polanya akan serupa dengan industri halal dan gerakan anti-riba beberapa tahun ke depan. Halal   dan anti-riba   secara bertahap akan membuat masyarakat menerima nilai-nilai Islam. Business Development Digital Tokopedia, Rininta Syahrir saat   menyampaikan, sebuah kanal   seperti Tokopedia juga merasakan perkembangan gaya hidup generasi millennial dalam aktivitas kebaikan. Konsep belanja sambil berbagi dan bekerja sama dengan beberapa lembaga menjadi lebih terpercaya.  "Itu sangatlah membantu, selain itu tren digital adalah mengandalkan kemudahan dan kecepatan untuk menjaga kekhawatiran konsumen yang melakukan transaksi online terutama dalam jumlah nominal yang besar," ujarnya. Public Figure, Fairuz A Rafiq saat   juga menceritakan pengalamannya berzakat melalui Dompet Dhuafa. Dia mengatakan, merasa lebih percaya dengan Dompet Dhuafa. Dompet Dhuafa mendukung muzaki dengan kemudahan informasi sehingga dapat merasakan pengalaman cerita kebaikan yang menginspirasi.   "Saya senang lembaga seperti Dompet Dhuafa juga sangat mendukung setiap kita yang ingin melakukan kebaikan dengan mudah, bahkan ikut berbagi inspirasi," ujarnya.