REPUBLIKA.CO.ID, BRUSSELS -- Perwakilan NATO dan Rusia akan menggelar pertemuan di Brussels, Belgia, pada Jumat (25/1). Pertemuan itu kemungkinan akan berfokus pada konflik di Ukraina dan persenjataan nuklir. Pertemuan itu akan menjadi pertemuan kesembilan Dewan NATO-Rusia sejak pertama kali digelar pada 2016. "Setelah berkonsultasi dengan Rusia, kami sepakat untuk menggelar pertemuan Dewan NATO-Rusia di tingkat duta besar pada 25 Januari, 2019 di markas NATO di Brussels," kata NATO pada Senin. NATO telah mengkritik Rusia atas penyitaan tiga kapal Angkatan Laut Ukraina dan penahanan anak buah kapalnya November lalu. Pengadilan di Moskow pekan lalu memutuskan bahwa ke-24 pelaut Ukraina yang ditangkap di lepas pantai Crimea harus menjalani penahanan prasidang sampai April. Sementara itu, Rusia memperingatkan bahwa strategi pertahanan rudal AS bisa memicu perlombaan persenjataan yang berbahaya di luar angkasa dan peluncuran kembali program 'Perang Bintang' era Perang Dingin. Pemerintahan Presiden AS Donald Trump telah menyampaikan rencananya untuk mundur dari perjanjian Kekuatan Nuklir Jarak Menengah (INF) yang sepakati pada 1987 atas dasar pelanggaran yang dilakukan Rusia. Rusia mengatakan pihaknya mematuhi perjanjian itu, dan sebaliknya, menyebut AS-lah yang melanggar perjanjian itu.