REPUBLIKA.CO.ID, BANJARMASIN -- Rumah Zakat dengan program pemberdayaan ekonomi kembali melakukan penyaluran bantuan kewirausahaan. Sarkani (29) Adalah salah satu mendapatkan bantuan modal usaha dari Rumah Zakat.  		 Penyaluran bantuan modal usaha dilaksanakan langsung di kediaman Sarkani di Kuin Selatan.  "Penyaluran modal usaha ini diharapkan bisa meningkatkan jumlah produksi sehingga bisa menstimulus bertambahnya angka pendapatan PM (Penerima Manfaat)," ucap Rasyid fasilitator Rumah Zakat. Sarkani kesehariannya berjualan Soto Kuin khas Banjar dengan gerobak dorong untuk menafkahi diri, istri, dan anaknya. Pada waktu maghrib, Sarkani juga mengajari puluhan warga sekitar untuk mengaji Alquran. Sarkani mengaku tidak meminta upah kepada mereka.  Sarkani berharap dengan mengajarkan Alquran, pahalanya mengalir kepada kedua orangtuanya yang sudah lama wafat ketika Sarkani masih kecil.  Sebelum menjadi yatim piatu, orangtuanya lah yang mengajari Sarkani membaca Alquran.  Ketika mendapatkan bantuan modal usaha, Sarkani berharap usahanya bisa meningkat. "Terima kasih kepada para donatur Rumah Zakat," ucap Sarkani.