REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK— Ratusan jamaah menghadiri peringatan Haul ke-2 mantan ketua umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) almarhum KH A Hasyim Muzadi di Pesantren Al-Hikam Depok. Para Ulama, tokoh masyarakat, larut dalam kekhusyukan saat mengikuti rangkaian acara.  "Dalam peringatan Haul ke-2 ini juga diisi dengan khataman Alquran 30 juz. Tentunya, untuk mengirimkan doa bagi almaghfurlah dan meneladaninya perjuangannya semasa hidupnya," ujar Pengasuh Pesantren Al-Hikam Depok KH Yusron Ash-Shidqi di Jl H Amat, Kukusan, Beji, Kota Depok, Ahad (24/3). 		 Menurut Yusron, sosok KH Hasyim Muzadi semasa hidupnya dikenal sebagai orang yang memiliki integritas,  loyalitas dalam menjunjung tinggi nilai universal dan pengabdiannya  pada umat.  Bahkan, lanjutnya, kiprahnya di kancah Nasional dan Internasional adalah bagian dari mengabdi serta melayani umat.  "Sebagaimana yang almarhum sering ucapkan semasa hidupnya barang siapa yang tidak mengurusi umat, maka akan dililit masalahnya sendiri. Meskipun dalam melayani umat mendapatkan kesulitan yang besar dan capek, namun akan mendapat keberkahan. Tentunya, selalu menjaga keutuhan NKRI, menjauhkan dari perpecahan, dan beredarnya  ," papar putra bungsu almarhum tersebut. Yusron mengatakan, dengan mengingat orang saleh akan mendapatkan berkah.  Dia menambahkan, para tamu undangan yang hadir juga turut serta mendoakan. "Kita berharap dengan doa yang dibacakan juga mendatangkan keberkah dan keselamatan bagi bangsa. Serta dari tausyiyah," jelasnya. Dalam kesempatan tersebut yang menyampaikan tausiyah agama KH Cholil Nafis, Ust Abi Kurnia, dan lainnya. Tampak hadir Kapolresta Depok, Kombes Pol Didik Sugiarto dan Wakil Wali Kota Depok Pradi Supriyatna. 