REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Eki Ahmad Zaky lahir di Jatiluhur, Purwakarta 8 Mei 1978. Ia adalah General Manager dari The Amaroossa Hotel Bandung.  Sebelum menjadi General Manger, Eki Ahmad Zaky tercatat sebagai seorang mahasiswa di STIEPAR – AKTRIPA Bandung. Eki memulai karir di dunia perhotelan sejak bergabung di Hotel Perdana Wisata Bandung sebagai FDA ( Front Desk Agent ). Dalam siaran pers yang diterima Republika, belum lama ini, disebutkan Eki mulai mengasah ilmu perhotelannya yang kemudian membawanya menjadi seorang Sales Manager di Hotel Grand Aquila Bandung.  Tak perlu waktu lama bagi Eki Ahmad Zaky untuk naik ke level yang lebih lagi. Dalam waktu dua tahun ia sudah menduduki jabatan sebagai Director of sales & Marketing di Quality Hotel Manado.  Pehobi travelling ini telah menjadi General Manager sejak tahun 2014 saat berusia 36 tahun di Amos Cozy Hotel & Convention Jakarta. Bergabung dengan Amos Cozy Hotel & Convention Jakarta , serangkaian ide brilian dan out of the box  Eki bermunculan. Tidak heran kariernya semakin lama semakin menanjak. Hotel – hotel yang berada dalam naungannya selalu menjadi hotel yang unggul dari sebelumnya. Tahun 2017, Eki kembali lagi ke Bandung dan bergabung di Travello Hotel Bandung. Hotel ini pun menjadi semakin maju & berkembang karena banyak perbaikan – perbaikan yang dilakukannya. Pria pecinta makanan pedas ini sekarang berada dalam naungan Amaroossa Indonesia, tepatnya di The Amaroossa Hotel Bandung. Visinya untuk menjadikan amaroossa hotel terbaik dan terfavorit. Serta memberikan kesejahteraan kepada semua karyawan benar – benar ia jalankan. Antara lain dengan memperhatikan setiap guest comment atau kritik dan saran dari para tamu agar ke depannya menjadi lebih baik lagi. Serta terlibat langsung dalam proses perkerjaan team dan memberikan semangat bawahan yang dapat mempengaruhi mereka agar lebih energik. ''Ini suatu hal yang sangat penting,'' tandas Eki.  