REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penggunaan lipstik bagi sebagian perempuan tentunya untuk mempercantik penampilan. Namun, para perempuan saat ini juga sudah sadar akan kesehatan bibir. 		 Menurut   kecantikan Rachel Goddard, banyak perempuan memiliki koleksi lipstik, namun seringkali mengeluhkan bibir kering. Salah satu cara mengatasinya, menurut Rachel, adalah memakai lip scrub. "Kadang-kadang agak mengelupas, cara aku mengatasinya pakai scrub. Tidak harus dipakai setiap hari   tapi pakai saja kalau butuh. Biasanya seminggu sekali," kata Rachel di acara peluncuran Collention Cosmetics di Indonesia di Jakarta, Rabu (27/2). Saat menggunakan lip scrub tersebut, bibir bisa sambil dipijat lembut baru kemudian dibilas bersih. Cara ini juga agar kulit yang terkelupas ikut terangkat.  Selain itu, bisa juga memakai lip balm sebelum penggunaan lipstik untuk mencegah bibir kering. Di samping itu, menurut Rachel, sebenarnya pemakaian lipstik tidak   soal mengikuti tren. Cukup pakai warna atau jenis yang disukai dan membuat percaya diri. Untuk tren, tahun ini Rachel melihat tidak akan jauh berbeda dari tahun sebelumnya, yaitu aplikasi  . Tren   sebelumnya dianggap populer di kalangan perempuan Korea. Riasan bibir tersebut memadupadankan dua warna berbeda pada bibir.  Penerapan ombre juga bisa terlihat lebih melembutkan warna. Lebih dari itu, perempuan juga makin banyak yang lebih memperhatikan kandungan yang bisa menjaga kelembaban dan kesehatan bibir. "Warna ombre akan tetap digemari, cuma perempuan Indonesia itu memang makin pintar, selain memakai lipstik agar tampak cantik tapi mereka juga inginnya sehat dan halal," ujarnya.