REPUBLIKA.CO.ID, SAPURAN -- Fasilitator Desa Berdaya Sapuran bersinergi dengan Posyandu Kelurahan Sapuran melaksanakan kegiatan Posyandu yang seperti biasanya dilaksanakan pada tanggal 4 di tiap bulannya. Ini kali pertama fasilitator Desa Berdaya Sapuran mengikuti kegiatan Posyandu di kelurahan.  “Di Kelurahan Sapuran sendiri ada lima pos Posyandu yang diadakan tiap bulannya, untuk ke depan semoga bisa   setiap pos posyandu yang ada,” ucap Ita Dwi, fasilitator Desa Berdaya Sapuran, seperti dalam siaran pers. Kegiatan Posyandu hari ini diikuti oleh 60 balita yang berdomisili di sekitar wilayah kelurahan Sapuran. Seorang kader Posyandu menjelaskan bahwa jumlah ini menurun.  “Biasanya ada 70-80 balita yang hadir. Mungkin karena cuaca hujan sejak tadi pagi jadi ada beberapa ibu yang tidak membawa bayinya ke posyandu.” jelas kader Posyandu tersebut. Dari pantauan fasilitator Desa Berdaya, pencatatan data yang dilakukan posyandu sudah cukup rapih. Namun beberapa bulan terakhir catatan belum dimasukkan ke buku induk karena ada buku induk yang hilang setelah kantor Kelurahan Sapuran pindah. “Semoga ke depannya fasilitator Desa Berdaya dapat bekerja sama dengan kader Posyandu sehingga pembukuan dapat lebih rapih dan tertib,” pungkas Ita.