REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peringatan Hari Pers Nasional jatuh hari ini, Sabtu (9/2). Taman Impian Jaya Ancol pun memberikan harga spesial bagi insan pers khusus hari ini. “Dengan hanya menunjukan ID pers, para jurnalis berhak memperoleh harga spesial untuk berwisata ke Atlantis Water Adventures,” kata VP Atlantis Water Adventures Ancol Taman Impian, Ari Kurniawan, dalam keterangan tertulis yang diterima  , Sabtu (9/2). Ari berharap, para awak media dapat menikmati rekreasi di Atlantis Water Adventures sebagai tawaran khusus yang disediakan pihak manajemen Ancol. “lni merupakan bentuk apresiasi Manajemen Ancol yang telah mendapat dukungan penuh dari jurnalis dengan pemberitaan yang baik dan telah diinformasikan kepada masyarakat,” ujarnya. Ari menjelaskan, program ini berlangsung selama satu hari penuh pada 9 Februari 2019 mulai pukul 07.00 sampai 17.00 WIB. Harga spesial yang ditawarkan dari harga normal Rp 175.000 menjadi Rp 85.000 dan lebih spesial lagi karena setiap ID pers berlaku untuk pembelian lima tiket. “Cara memperolehnya cukup mudah, hanya menunjukan ID pers dan KTP yang sesuai dengan nama yang tercantum di kartu tanda pengenal pers lalu tunjukkan di loket pembelian,” jelasnya. Melalui program ini, manajemen Taman Impian Ancol berharap perayaan Hari Pers Nasional tidak hanya menjadi ajang silahturahmi dan penyatuan pemikiran untuk kemajuan pers khususnya dan bangsa Indonesia. Namun dapat lebih lengkap dengan rekreasi hemat dan menambah keceriaan insan pers.