REPUBLIKA.CO.ID, KUDUS -- Keinginan Wisnu untuk menyandingkan keenakan ayam   buatannya dengan jus aneka buah membuat semangatnya untuk mengembangkan usaha semakin tumbuh. Wisnu mencoba membandingkan, mana yang paling laris dan cepat habis jika ia menjual makanan tersebut kepada pembelinya. Wisnu sudah lama berangan-angan ingin menambah variasi usahanya. Alhamdulillah, melalui Relawan Inspirasi Desa Jepang Mejobo, Kudus, Rumah Zakat menangkap potensi tersebut. Rumah zakat memberikan bantuan sarana usaha berupa etalase kaca kepada Wisnu untuk mendorong usahanya agar semakin berkembang. 		 "Terima kasih mas, Alhamdulillah dengan bantuan ini saya bisa mengembangkan usaha saya. Baru dua hari buka ayam   habis terus mas. Yang beli jus juga   mau kalah. Terima kasih Rumah zakat dan para donatur, semoga berkah dan manfaat," ujar Wisnu kepada Fasilitator Rumah Zakat