REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG - Cawapres nomor urut 01 Ma'ruf Amin mengatakan bantuan korban selamat dari bencana tsunami di Selat Sunda dengan logistik dan doa, guna mengatasi persoalan lahiriah, mental, dan trauma. "Terus memanjatkan doa dan kerja keras, ada upaya lahiriah dan batiniah dalam menangani bencana di Indonesia," kata Ma'ruf Amin di Pondok Pesantren Malnu, Pandeglang, Banten, Sabtu (29/12). Ia mengatakan diundang untuk ikut berdoa agar masyarakat kuat menghadapi musibah serta meminta agar Allah SWT menjauhkan bangsa Indonesia dari musibah lainnya. "Saya bersyukur, selain bantuan logistik untuk korban bencana, yakni usaha lahiriah, perlu juga diberikan bantuan doa untuk mendekatkan diri kepada Allah SWT. Jadi saya sangat mendukung upaya seperti itu, upaya lahiriah dan batiniah," ujarnya. Terkait kerja penanganan pascabencana tsunami di Selat Sunda, Ma'ruf sebelumnya sudah mengunjungi sejumlah lokasi pengungsian. Dari situ, dia tahu bahwa penanganan sudah berlangsung baik. 