REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Minyak oregano diketahui memiliki sifat antibakteri, antijamur dan antialergi. Tak heran bila minyak oregano kerap digunakan sebagai obat tradisional untuk menyembuhkan beberapa masalah kesehatan. Manfaat-manfaat menyehatkan dari minyak oregano tak lepas dari komponen zat-zat penyusunnya. Salah satu komponen yang dimiliki minyak oregano adalah Carvacrol. Carvacrol merupakan fenol yang mengandung sifat menyembuhkan dan antitumor. Ada pula kandungan Timol pada minyak oregano yang memiliki sifat antifungal sehingga dapat melindungi tubuh dari toksin sekaligus meningkatkan sistem imun. Minyak oregano juga memiliki asam Rosmarinic yang merupakan antioksidan dan antihistamin yang bermanfaat dalam mengempiskan bengkak akibat reaksi alergi. Terpen pada minyak oregano juga mengandung sifat antibakteri. Sedangkan Naringin pada minyak oregano membatasi pertumbuhan sel kanker dan meningkatkan antioksidan dan Betacaryophyllene memiliki sifat antiinflamasi.  mengungkapkan setidaknya ada sembilan manfaat menyehatkan dari minyak oregano. Berikut ini adalah kesembilan manfaat tersebut. Minyak oregano memiliki sifat antibakteri sehingga dapat mencegah infeksi bakteri pada tubuh. Minyak oregano dapat digunakan untuk melawan beberapa infeksi bakteri seperti tipus dan kolera. Karena memiliki kadar Carvacrol yang tinggi, minyak oregano juga dapat digunakan untuk meringankan pilek dan flu. Caranya, cukup tuangkan beberapa tetes minyak oregano pada alat uap air dan hirup udaranya. Beberapa infeksi mematikan disebabkan oleh jamur. Minyak oregano terbukti dapat membantu merawat infeksi yang disebabkan oleh ragi yaitu Candidiasis. Beberapa infeksi lain yang dapat diringankan melalui penggunaan minyak oregano adalah jamur kuku dan kondisi kaki atlet. Minyak oregano juga bermanfaat dalam mengatasi batuk dan brokitis di mana lendir dan dahak terkumpul di saluran pernapasan dan memunculkan rasa tak nyaman. Minyak oregano juga dapat meringankan infeksi sinus. Karena sifat antialerginya, minyak oregano dapat menringankan reaks tubuh terhadap alergi. Misalnya mengurangi bengkak, ruam merah, hingga bersin akibat alergi. Betacaryophyllene pad aminyak oregano merupakan salah satu komponen paling kuat dan memiliki sifat antiinflamasi. Berdasarkan beberapa penelitian, mengoleskan minyak oregano pada area yang mengalami inflamasi dapat meringankan rasa nyeri. Misalnya pada inflamasi atau peradangan di otot dan sendi. Cukup banyak parasit yang bisa tinggal dan hidup di tubuh manusia. Minyak oregano dapat memberi perlindungan terhadap tubuh dari parasit-parasit yang dapat merugikan kesehatan ini. Beberapa penelitian menunjukkan abhwa Carvacrol pada minyak oregano dapat membatasi pertumbuhan sel kanker. Jenis kanker ini meliputi kanker kolorektal, kanker otak dan kanker payudara. Minyak oregano dapat memperlancar pencernaan dengan cara meningkatkan sekresi cairan pencernaan. Carvacrol pada minyak oregano diketahui juga dapat menurunkan kadar kolesterol. Minyak oregano juga memiliki sifat emmenagogue atau dapat menstimulasi aliran menstruasi. Oleh karena itu, minyak oregano dapat memberi manfaat bagi perempuan dengan siklus menstruasi tidak teratur. Minyak oregano juga dapat meringankan nyeri menstruasi. Caranya, cukup tambahkan 2-3 tetes minyak oregano pada teh kamomil. 