REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Suami Ratu Elizabeth II, Pangeran Philip, sempat terlibat dalam kecelakaan mobil di dekat Sandringham Estate pada Kamis (17/1) lalu. Dua hari pascakecelakaan, Pangeran Philip terlihat sudah kembali mengendarai mobil di area yang sama. Sosok Pangeran Philip yang sedang berkendara pascakecelakaan tertangkap oleh kameraman  . Menurut pantauan media Inggris tersebut, Pangeran Philip mengendarai mobil Land Rover baru di jalanan publik tanpa mengencangkan sabuk pengaman.  juga mengungkapkan bahwa Pangeran Philip tampak sendirian saat berkendara. Tidak ada orang lain di dalam mobil Land Rover yang Pangeran Philip kendarai saat berkeliling di siang hari. Terkait kecelakan mobil, Pangeran Philip dikabarkan tidak mengalami luka walaupun beberapa saksi mata melihat adanya darah di lokasi kecelaaan. Pangeran Philip terlibat kecelakaan dengan perempuan pengendara mobil KIA yang masih berusia 28 tahun. Di dalam mobil tersebut juga terdapat perempuan tua dan bayi yang masih berusia 9 bulan. Pengendara perempuan mengalami luka di lututnya dan perempuan tua yang duduk di kursi penumpang mengalami patah pergelangan tangan. Sedangkan bayi yang berada di kursi belakang mobil tidak mengalami cedera apapun. "Kontak sudah dilakukan secara privat dengan mereka yang berkendara di mobil tersebut, dan ucapan lekas sembuh saling dilontarkan," ungkap juru bicara Buckingham Palace seperti dilansir  . Ratu Elizabeth II juga tampak berkendara sendiri belum lama ini. Tanpa menggunakan sabuk pengaman, perempuan berusia 92 tahun ini mengendarai mobil Range Rover di jalanan publik yang berjalan 1 mil lebih dari lokasi kejadian kecelakaan mobil Pangeran Philip. Pantauan   sedikit berbeda dengan hasil  . Berdasarkan foto yang berhasil diambil   sang Ratu tampak mengenakan sabuk pengaman saat mengendarai mobilnya. Ratu Elizabeth II sudah belajar mengendarai mobil sejak masih menjadi putri, ketika berusia 19 tahun. Sang Ratu merupakan satu-satunya orang di Inggris Raya yang boleh mengemudikan mobil tanpa SIM. 