REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebagian besar dari kita bermimpi memiliki rumah besar, memiliki rekening bank yang berisi banyak saldo dan membangun kerajaan kita sendiri. Langkah pertama yang sama untuk semua orang, yaitu mulai menabung uang hasil jerih payah Anda dengan cerdas. Menyimpan uang butuh sedikit perencanaan dan dedikasi untuk mengelola keuangan Anda secara efisien. Untuk memulai, berikut adalah tujuh cara cerdas menyisihkan lebih banyak uang untuk masa depan, seperti yang disiarkan  , Ahad (20/1).   Mulailah dengan mencatat pengeluaran Anda. Berapa banyak yang Anda bayarkan seperti untuk perjalanan sehari-hari, kopi, smoothie, gimnasium, belanja, bahan makanan, sewa, hiburan, dan lain-lain. Analisis bagaimana Anda dapat mengurangi atau mengendalikan pengeluaran yang tidak perlu. Tentukan anggaran praktis dan buat resolusi untuk mematuhinya. Jika Anda tidak tahu apa yang ingin dilakukan dengan uang, bagaimana Anda bisa menyusun rencana dan tetap termotivasi? Alih-alih menetapkan beberapa tujuan umum seperti 'menghemat uang’, tetapkan beberapa tujuan spesifik dan dapat dikelola, seperti menyimpan Rp 300 ribu setiap bulan atau menetapkan dana darurat dengan jumlah tertentu dalam enam bulan ke depan. Anda juga dapat menetapkan tujuan jangka panjang seperti membayar utang, membeli rumah, mobil, atau berinvestasi di  . Pernahkah Anda membeli sesuatu dan kemudian menyadari itu tidak banyak berguna atau Anda sudah memiliki produk serupa? Kebanyakan dari kita adalah korban dari belanja impulsif, terutama   dan akhirnya menyia-nyiakan sebagian besar uang kita. Untuk menghentikan kebiasaan ini, mulailah mempertanyakan pembelian Anda dan coba tes ‘72 jam’. Kapan pun Anda suka sesuatu, simpan di keranjang belanja Anda atau buat diri Anda menunggu 72 jam. Setelah beberapa hari, Anda bahkan mungkin lupa ingin membelinya. Akhiri gaya hidup konsumtif dan berhenti menggunakan kartu kredit. Prioritaskan menabung sebagian dari penghasilan Anda terlebih dahulu dan kelola pengeluaran Anda dari jumlah sisa nya. “Jangan simpan apa yang tersisa setelah belanja, tapi menghabiskan apa yang tersisa setelah menabung," kata tokoh bisnis terkemuka, Warren Buffet.