REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Hari ibu yang diperingati secara nasional pada 22 Desember, diperingati juga oleh RQV (Rumah Qur’an Violet) Indonesia dengan menyelenggarakan acara Ceriwid (Ceria Sambil Wirid) dengan tema Ibu Hebat Pecinta Alquran.     Acara yang di dukung oleh lembaga kemanusiaan Aksi Cepat Tanggap (ACT) ini bertujuan untuk menanamkan jiwa pecinta Alquran kepada ibu-ibu masa kini dalam mendidik anaknya. Hadir dalam acara tersebut ibu-ibu inspiratif seperti Anaway Irianti Mansur, Meyda Sefira, dan dr. Ainil Masthura, Sp.Ak.    Penyelenggaraan kegiatan ini dilakukan serentak di seluruh cabang RQV Indonesia dari Aceh sampai Sulawesi dengan peserta sekitar 500 orang.    Sampai saat ini RQV Indonesia telah tersebar di 10 propinsi di Indonesia yakni, Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Jambi, Lampung, Bangka Belitung, Jakarta, Jawa Barat, Jawa Timur dan Sulawesi Barat. Dengan total 2.333 penerima manfaat dengan jangkauan 10 provinsi di Indonesia. Terdiri dari 28 Desa, 21 Kecamatan, 13 Kabupaten/Kota dengan jumlah penerima manfaat 97 kepala keluarga, 89 relawan dan 44 rumah belajar Alquran yang tersebar dipenjuru Indonesia.    Acara yang digelar di kantor pusat RQV Indonesia, Johar Baru, Jakarta Pusat sendiri bertujuan untuk mengingat kembali peran penting seorang ibu dalam memajukan bangsa melalui keluarga.   Program tematik ini dimulai Sabtu (22/12) dari pukul 08.00 hingga 11.00 WIB dengan dipandu oleh Ramita Nasution dan WD 124 Tri Wahyu Laila Sari. Sesuai dengan namanya acara ini juga di isi dengan wirid bersama Presiden RQV Indonesia Sultan Muda Azmi Fajri Usman.    Ceria Sambil Wirid diawali dengan dzikir, yasinan, do’a, dan sholawatan yang dipimpin langsung oleh presiden RQV Indonesia. Acara kemudiaan dilanjutkan dengan   inspiratif bersama para ibu-ibu hebat seperti Anaway Irianti Mansyur, Meyda Sefira, dan dr. Ainil Mastura Sp.Ak.    Anaway Irianti Mansyur dalam kesempatan tersebut berbagi pengalaman menjadi ibu yang hebat bagi anak-anaknya dengan tidak mengesampingkan kegiatannya untuk memberi manfaat bagi masyarakat.  Bintang tamu berikutnya dalam acara Ceriwid ini, dr. Ainil Mastura Sp.Ak pun tidak mau kalah untuk berbagi pengalaman yang luar biasa. Dokter muda ini mengungkapkan bagaimana menjadi seorang istri tokoh nasional dengan segala kesibukannya menjadi dokter di 3 (tiga) rumah sakit. “Ceriwid merupakan bentuk perayaan hari ibu dengan tema Ibu Hebat Pecinta Alquran dengan tujuan untuk menanamkan jiwa cinta Alquran pada ibu-ibu yang menjadi sekolah pertama buat anak-anaknya. Pentingnya pembentukan kepribadian yang kuat dan baik berdasarkanAlquran pada anak dirasa perlu dewasa ini melihat zaman yang semakin memprihatinkan,” tutur Presiden RQV Indonesia Sultan Muda Azmi Fajri Usman.    Selain itu Vice President ACT, Rini Maryani mengungkapkan apresiasinya kepada RQV atas ide penyelenggaraan kegiatan tersebut. "Saya berharap dengan adanya peringatan Hari Ibu seperti Ceriwid ini, Ibu Indonesia dapat kembali bersemangat menjadi Ibu Hebat Pencinta Alquran sebagaimana narasumber kita yang luar biasa," ujar Rini.    Diakhir acara Ceriwid, RQV Indonesia melakukan galang donasi wakaf Al Qur’an untuk para penghafal Alquran anak-anak di seluruh Indonesia. “Galang donasi Alquran wakaf ini dilakukan demi menebar manfaat keseluruh sudut negeri, khususnya oleh ibu-ibu agar generasi masa depan besar dengan mencintai Alquran,” tutur WD124 Fania Vivi Hikmawati selaku Executive Strategic Partnership RQV Indonesia.    Selain galang donasi, deklarasi ibu hebat pencinta Alquran juga dilakukan pada acara tersebut. Deklarasi ini dilakukan untuk pribadi ibu-ibu agar lebih mencintai Alquran sebagai landasan mendidik anak-anak.    Acara Ceriwid ini merupakan bentuk kerja aama RQV Indonesia dan Persatuan Orang Tua Santri (POS). Acara ini selain disponsori oleh ACT, juga   oleh Wardah, elzatta, Eazy, rabbani, DOA, Nasi Uduk OK, Dewira, Resti, Ceklist, L Hijab, Siha Beauty, Yukitea, dan Rumah Sehat Violet.