REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Pimpinan Pusat Lembaga Maarif NU, KH Zaenal Arifin Junaidi menyampaikan selamat atas hari jadi ke-26 Harian   yang jatuh pada 4 Januari. Di usia yang bukan seumur jagung ini, tantangan Republika sebagai media massa semakin besar. Menurutnya, di tengah era revolusi industri keempat, media massa harus terus berinovasi namun tidak meninggalkan akar rumput identitasnya.  "Saya berharap, di era revolusi industri 4.0 atau yang dikenal dengan era disruption saat ini Republika terus berinovasi," kata dia kepada   Jumat (4/1). Saat   sudah melakukan inovasi tanpa meninggalkan identitasnya, kata dia, maka pemberitaan Republika dapat sekaligus memajukan pendidikan khususnya pendidikan Islam dengan nafas kebangsaan.