REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Produsen mobil terkemuka Korea Selatan Hyundai Motor Co. mendapat peringkat pertama loyalitas merek untuk 10 tahun berturut-turut. Sementara itu, Samsung Electronics Co. untuk kedua kalinya menempati peringkat teratas dalam kesetiaan pelanggan untuk   dan televisi, demikian menurut Indeks Keterlibatan Loyalitas Pelanggan 2019 yang dirilis Brand Keys, seperti dilaporkan   Rabu (23/1). Samsung mempertahankan posisi nomor satu untuk kategori   dari 2002 hingga 2007 tetapi kemudian mereka harus rela menyerahkan mahkotanya kepada Apple setelah raksasa teknologi AS meluncurkan Iphone. Samsung merebut kembali mahkota itu pada tahun lalu dan telah mempertahankannya hingga tahun ini. Pembuat barang elektronik Korea itu mempertahankan posisi teratas dalam kategori TV layar datar untuk 2019, dibuntuti oleh saingan lokalnya LG Electronics Inc. yang menduduki peringat satu pada 2017. Brand Keys telah menerbitkan jajak pendapat tahunan tentang hubungan pelanggan dengan 822 merek dalam 90 kategori yang dijual di pasar AS sejak 1997.