REPUBLIKA.CO.ID, WONOGIRI -- Rumah Zakat menghadirkan sarana usaha untuk masyarakat. Untuk memberdayakan masyarakat dan meningkatkan taraf ekonomi masyarakat, Rumah Zakat menggulirkan Program pemberdayaan ekonomi dengan memberikan modal bantuan usaha.  		 Kali ini bantuan usaha berupa alat pres plastik, regulator tabung gas, toples, dan beberapa perlengkapan penggorengan diberikan kepada Wahyu Yulianti, Sabtu (23/3) warga Desa Berdaya Pucung Kismantoro, Wonogiri. Wahyu saat ini menekuni usaha rempeyek yang Ia titipkan ke warung-warung di wilayah sekitarnya, usaha yang digeluti tersebut sudah berjalan lebih dari satu tahun. Yoyok Ernowo selaku Fasilitator Desa Berdaya Pucung menjelaskan pemberian sarana usaha tersebut diharapkan agar Yuli mampu mengembangkan usahanya saat ini. Harapannya produk yang dibuat bervariastif sehingga nantinya akan menambah pangsa pasar. “Terima kasih mas sudah diberikan bantuan sarana usaha. Semoga usaha saya bertambah maju,” ujar Wahyu. Selain pemberian sarana usaha, nantinya Wahyu akan mendapatkan pendampingan usaha dan mentoring bisnis yang diselenggarakan satu bulan sekali.