REPUBLIKA.CO.ID, HELSINKI -- Negara Finlandia berada di puncak daftar negara paling bahagia di dunia untuk tahun kedua secara berturut-turut. Tak ingin merasakan kebahagiaan sendirian, Finlandia memutuskan untuk membagi rasa bahagianya ke seluruh dunia.  		 Caranya adalah dengan mengajak orang lain mengunjungi Finlandia secara gratis. Program Visit Finland menawarkan kepada orang-orang untuk berpergian ke Finlandia secara gratis dan belajar dari panduan kebahagiaan. Aksi PR2, yang disebut Rent a Finn, didasarkan pada gagasan bahwa kebahagiaan berasal dari alam. Seperti dilansir dari  , Kamis (21/3), mereka yang dipilih untuk berpartisipasi dalam program ini akan dipasangkan dengan salah satu dari delapan panduan kebahagiaan. Lalu, pengunjung akan ditunjukkan tempat favorit di alam di kota asal mereka sendiri di seluruh Finlandia. Jika pengunjung berpasangan dengan Juho yang tinggal di Kirkkonummi, mereka dapat mengharapkan menghabiskan perjalanan dengan kegiatan kayak, trekking, memetik buah beri, dan tidur di luar rumah, baik di tenda, tempat tidur gantung, atau rumah pondok hutan belantara. Esko, wali kota Rovaniemi, mengajukan diri untuk menjadi sukarelawan kebahagiaan dan akan menjamu seseorang di pondok musim panas keluarganya. Menurut biodatanya, hari-hari akan dihabiskan penuh dengan kegiatan santai seperti memetik buah, mendayung perahu, dan memasak di atas panggangan. Untuk mendapatkan kesempatan tiga hari yang akan berlangsung di musim panas, pelamar harus merekam video pendek yang menggambarkan diri mereka dan hubungan mereka dengan alam dan mengisi formulir. Sementara perjalanan dan akomodasi gratis mereka yang terpilih dan menemukan kebahagiaan mereka akan difilmkan selama kunjungan mereka.