REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pernah mencicipi sorgum atau dalam bahasa Jawa lebih dikenal dengan cantel? Sorgum adalah tanaman sejenis padi atau juga mirip jagung yang ternyata bisa dikonsumsi layaknya beras dan jagung.  Sorgum ternyata bisa diolah dalam beragam hidangan. Chef Restoran Kaum Jakarta, Rachmad Hidayat, mengatakan selain untuk pengganti nasi, sorgum juga bisa dijadikan bahan dasar untuk membuat makanan lain. Misalnya trancam sorgum, yaitu sejenis urap yang terinspirasi dari Jawa Timur.  Aslinya, trancam tidak memakai sorgum, hanya sayuran mentah. “Kami tambahkan sorgum untuk trancam. Setelah dites ternyata hasilnya memang enak,” jelas Chef Rachmad.  Sorgum dalam trancam ini menjadi penambah salah satu sayuran. Fungsinya selain untuk menambah cita rasa juga untuk menampilkan keunikan makanan ini sesuai dengan konsep restoran Kaum Jakarta yang selalu menampilkan makanan Indonesia yang unik dan autentik. Trancam sorgum cocok dikonsumi dengan kerupuk gendar yang terbuat dari beras. Selain terancam, sorgum juga bisa dijadikan nasi goreng sei sapi yang dikombinasikan dengan sayuran.  Chef Rachmad menjelaskan karena sifat sorgum berat dan kering, karena itu mereka tambahkan sedikit sayuran agar ada unsur basah dan renyah. “Dasarnya dari bumbu cabai hijau, ditambah dengan sei sapi yang diasap dari kayu kosambi. Ini menambah cita rasa berbeda, makanan jadi lebih maksimal bila diasap dengan kayu kosambi,” tambahnya.  Adapula camilan jipang yang bisa dibuat dari sorgum. Rasanya tak kalah enak bahkan tidak bisa dibedakan dengan jipang yang terbuat dari beras atau jagung. Rasanya manis dan membuat ketagihan.  Di resto Kaum pengunjung juga bisa menikmati bolu sorgum dari tepung sorgum yang berpadu krim lemon dan ditaburi remahan sorgum. “Semua murni dari sorgum, gulanya pun dari sorgum. Kami menampilkan makanan sehat dan berkualitas,” ujarnya.  Bolu sorgum ini rasanya manis, namun teksturnya lebih kasar. “Karena sorgum memang dibuat halus tidak bisa, sifatnya bijian, keras, beda dengan beras. Sorgum sehat untuk orang yang punya kadar gula tinggi,” ujarnya. Sorgum juga bisa dijadikan sebagai pengganti kacang kedelai dan dijadikan kecap. Hasilnya kecap lebih kental dibanding kecap biasa. Rasanya juga sangat mirip.  Semua menu yang terbuat dari sorgum ini tersedia di restoran Kaum Jakarta yang terletak dibilangan Jakarta Pusat. Menu disajikan per satuan, kecuali nasi campur sorgum, yang terdiri dari nasi sorgum, satai buntel, dan bakwan sorgum.  “Kami coba untuk perkenalkan masakan Indonesia yang sudah tidak dikenal orang apalagi tamu banyak orang asing. Kami pernah coba sajikan ke orang asing, tes, dikasih terancam, apresiasi tinggi,” ungkapnya.  Harga menu sorgum di restoran yang terletak di kawasan Menteng Jakarta Pusat tidak sampai di atas Rp 100 ribu. Menu ini tersedia mulai dari 1 Maret 2019 dan akan tersedia selama satu bulan. 