REPUBLIKA.CO.ID,  PASURUAN -  Anggota DPR Mukhamad Misbakhun memanfaatkan masa reses dengan mengunjungi kampung halamannya di Pasuruan, Jawa Timur. Bukan hanya  pulang kampung, legislator Golkar itu juga menggelar serap aspirasi dan temu kangen bersama teman-teman dan gurunya semasa sekolah dasar di Kelurahan Bukir, Kecamatan Gadingrejo, Kota Pasuruan, Ahad (3/3). Di desa itulah Misbakhun saat masih anak-anak menimba ilmu, persisnya di SD Negeri 1 Bukir. "Pertemuan ini menjadi semangat sekaligus motivasi bagi saya. Teman-teman masa kecil inilah yang mengingatkan saya bagaimana kerasnya berjuang untuk bersekolah,” ujar Misbakbun. Mantan pegawai Direktorat Jenderal Pajak itu masih ingat betul lingkungan tempatnya tumbuh. Sembari bercengkerama dengan warga, Misbakhun mengenang lokasi-lokasi yang dulu menjadi tempatnya bermain. Misbakhun mengenang sebuah rumah milik Haji Ahmad yang di belakangnya terdapat pohon mangga besar. “Saya selalu menyambit dengan batu jika pohonnya sudah berbuah," ujarnya disambut gelak tawa masyarakat Bukir. Politikus kelahiran 29 Juli 1970 itu juga masih ingat dan hafal teman-teman ataupun gurunya di SD N Bukit.  Misbakhun lantas menyebut nama satu per satu. "Di sini ada Cak Kholid teman kecil sekaligus sahabat saya sampai sekarang. Ada juga para guru yang semasa SD yaitu Bapak Munajad, Ibu Hj Sunarni, Ibu Hj Muratin yang terus memberikan dukungan kepada saya," ujar Misbakhun. Karena itu Misbakhun merasa berutang budi dengan para guru dan teman-teman masa kecilnya.  "Dukungan teman-teman masa sekolah dan guru-guru sudah cukup bagi saya untuk berjuang lebih baik,” ucap influender Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi - Ma’ruf itu. Jelang akhir pertemuan yang berlangsung sekitar 1,5 jam, Misbakhun mengajak teman-temannya agar pada Pemilihan Presiden (Pilpres) 2019 mendatang memilih Jokowi. “Pak Jokowi adalah orang baik. Pemimpin yang lahir dari rakyat kebanyakan seperti hal nya saya dan teman-teman semua,” katanya berpesan