REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyambut Ramadhan yang akan segera tiba, desainer Ivan Gunawan mulai memperkenalkan karya terbarunya yang diberi tajuk "Nostalgia". Dalam peragaan busana di Jakarta Selatan pada Rabu (20/3), Ivan meluncurkan 124 dari jumlah total 150 koleksinya. Ivan menjelaskan, desain koleksi terbarunya itu terinspirasi dari perjalanan wisatanya ke Eropa. Dia mencoba mengambil ide dari semua yang dirasakan, dilihat, dan dinikmati saat berkunjung ke Prancis, Inggris, dan Turki. “Nostalgia adalah tema besar yang saya ambil dari destinasi perjalanan wisata saya beberapa waktu lalu ke Eropa," ungkap desainer yang akrab disapa Igun ini sesaat sebelum acara   dimulai. Ivan mengaku jatuh cinta dengan musim semi. Ia pun mendapat banyak inspirasi dari musi semi. Tak heran jika Ivan meniadakan panggung   untuk tempat para model berjalan. Dia membuat seolah-olah model yang memperagakan busana kreasinya tengah berjalan di luar ruang di musim semi. Daun-daun kering berwarna coklat dan pohon tanpa daun menguatkan kesan itu. “Jarang   aku buat   yang datar tanpa panggung,” ujarnya. Ivan mengaku konsep pagelaran itu terinspirasi dari mendiang Karl Lagerfeld yang dia idolakan. Menurutnya, panggung   perancang busana Channel itu selalu menakjubkan. “Panggungnya dia itu tidak pernah standard dan selalu gila. Konsepnya harus ada  . Jadi memang ini versi mini  -nya dia di  ,” kata Ivan.