REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Kepolisian Amerika Serikat (AS) menangkap jurnalis kelahiran AS yang bekerja untuk stasiun televisi berbahasa Inggris Iran,   atas tuduhan yang tidak disebutkan.  menyebutkan bahwa Marziyeh Hashemi ditangkap di St Louis Lambert International Airport pada Ahad dan ditahan di Washington DC. Akan tetapi belum ada tuduhan resmi yang ditetapkan terhadap Hashemi. Pejabat Biro Investigasi Federal (FBI) tidak dapat dihubungi untuk memberikan komentar. Hashemi berada di AS untuk mengunjungi keluarganya dan telah diizinkan menghubungi putrinya dua hari setelah penangkapannya, lapor lembaga penyiaran tersebut. Menurut  , Hashemi lahir di AS dan memiliki nama Melanie Franklin. Ia mengganti namanya setelah masuk Islam. Seperti dikutip   Hashemi mengatakan dirinya dilarang memakai hijab selama di penjara dan hanya diberi makan daging babi, makanan yang dilarang dalam Islam. Satu-satunya makanan yang dia makan dalam dua hari terakhir adalah "sepaket biskuit," lapor   dari pernyataan Hashemi.   tidak dapat memverifikasi laporan tentang perlakuan terhadap Hashemi secara independen. Baca: 