REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR – Dompet Dhuafa memberikan apresiasi kepada berbagai komunitas yang telah berkontribusi dalam donasi kemanusiaan. Dalam acara One Ride One Humanesia, Dompet Dhuafa berbagi kebaikan dengan sesama merupakan kewajiban semua manusia yang ada di dunia. "Dengan kolaborasi ini kami harapkan untuk selalu bersama dengan dompet dhuafa untuk membantu sesama. Selain itu juga kami mengajak untuk berpartisipasi untuk acara puncak Humanesia yang akan diselenggarakan awal tahun,” ujar Ketua Humanesia Adi Kurniawan dalam keterangan tulis yang diterima  , Senin (17/12). Selain memberikan apresiasi kepada komunitas yang sudah berjalan bersama Dompet Dhuafa , Acara One Ride One Humanesia juga mengajak masyarakat untuk berperan penting dalam membantu para  korban bencan melalui Dompet Dhuafa. Dengan banyaknya masalah kemanusiaan tersebut, Dompet Dhuafa mencanangkan sebuah gerakan membentang kebaikan di akhir tahun ini.  “Pengujung tahun dipilih sebagai waktu pelaksanaan karena pada waktu-waktu inilah kita kerap kali terlena serta sirkulasi bencana yang terjadi,” ucapnya. Sebagai lembaga kemanusiaan, Dompet Dhuafa tidak berhenti untuk selalu peduli terhadap sesama terutama kaum dhuafa. Nilai kepedulian tersebut pun senantiasa digelorakan dan disebar Dompet Dhuafa agar semakin banyak orang terlibat.  “Komunitas tersebut akan diproses melalui database Dompet Dhuafa agar dapat berkoordinasi dalam menciptakan ruang lingkup sosial sehingga tercapai pola program yang bersinergi,” ucapnya Dalam One ride One Humanesia , sekitar 15 komunitas akan menerima penghargaan di  acara apresiasi yang di laksanakan antara lain Hvc Indonesia , Hvc Sidoarjo Hvc Pekanbaru,Convoi,CVL Indonesia, DROC,Erci Indonesia ,Juventini Tanggerang ,WRB Tangerang ,Japin Squad,Hvc Tanggerang ,X on,Xtravaganza, Hvc Pangandaran dan Ikatan Motor Honda Bumiayu.  --