REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA- Kantor Nasional untuk Rakyat Palestina (KNRP) mencatat penyaluran donasi untuk membantu warga Palestina mencapai Rp 30 miliar. Besaran dana tersebut sudah mulai dikumpulkan sejak awal 2018. Sementara sejak 2006 hingga 2018 terkumpul Rp 250 miliar. Ketua Umum KNRP Suripto mengatakan pihaknya giat melakukan penggalangan dana dari para donatur untuk membantu rakyat Palestina. Salah satu yang dilakukan dengan menggandeng lembaga mitra luar negeri Assalama Charitable. “Assalama Charitable merupakan mitra luar negeri KNRP yang membantu warga penyandang disabilitas di Jalur Gaza,” ujarnya kepada   di Kantor KNRP, Selasa (25/12). Menurutnya, KNRP dan Assalama sudah menjalin kerja sama cukup lama. Terakhir pada Hari Raya Idul Adha 1439 H/2018, KNRP dan Assalama turut menyembelih hewan qurban untuk didistribusikan ke Jalur Gaza. KNRP berharap, Assalama bisa memberikan kabar terbaru kondisi di Gaza, Palestina. Dengan begitu, lembaga mitra dan jaringan KNRP dapat teredukasi tentang apa saja yang dibutuhkan untuk membantu persoalan yang ada di Jalur Gaza. “Kami juga terus melakukan sosialisasi, turun ke bawah KNRP ke wilayah memberikan penjelasannya, bentuknya bisa melalui konser, save Palestina didatangkan terutama pada Ramadhan agar bisa mendengar sendiri. Ada 15 KNRP di wilayah Indonesia,” ujar dia.