REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda membuang banyak waktu menyiapkan makanan untuk memasak? Memasak makan malam atau siang mungkin sah saja jika menghabiskan waktu untuk menyiapkannya. Tapi, untuk sarapan pagi perlu strategi agar waktu tak hanya habis di dapur.  		 Seperti dilansir dari  , Jumat (15/3), ada beberapa cara terbaik yang akan menghemat waktu dan membuat segalanya menjadi lebih efisien di dapur. Bermula dari potong sayuran di tempat yang sama. Jangan kotorkan mangkuk lain atau wajan untuk memotong sayuran di atasnya secara terpisah. Gunakan gunting dapur untuk memotongnya secara langsung di dalam wadah tempat Anda akan memasak sayuran. Atau jika memasak sup, coba gunakan parutan. Parut bahan sayuran daripada memotongnya. Potongan sayuran membutuhkan banyak waktu agar menjadi lembut. Sayuran parut dapat dimasak dalam sekejap. Trik berikutnya, gunakan sayuran beku. Jika Anda selalu terburu-buru, maka simpanlah sayuran beku di lemari es untuk menghemat waktu. Anda dapat membuat puree tomat dan labu, lalu menyimpannya di lemari es. Bisa juga dengan kacang polong lalu simpan di dalam freezer. Jangan panaskan oven terlebih dahulu kecuali jika diperlukan untuk memanggang. Anda tidak perlu selalu menunggu oven mencapai suhu tertentu sebelum memasukkan makanan. Jangan buang waktu untuk mencoba membuka tutup wadah. Cukup hangatkan air dan tempatkan wadahnya terbalik dengan tutup yang terendam dalam air hangat. Biarkan selama 15 detik dan sekarang Anda dapat membuka tutupnya dengan mudah.