REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Salah satu cara agar tak terjangkit pilek dan flu adalah lebih sering mencuci tangan. Namun, ternyata ada salah satu obat paling ampuh untuk menangkal pilek dan flu, ini tersedia dalam makanan umum yang mungkin tidak Anda makan.  Penulis buku kesehatan,  , Steve Bowers, mengatakan, jika ingin menjauhkan diri dari dokter dan melawan pilek dan flu, ia menyarankan memakan yoghurt yang kaya probiotik atau mengonsumsi suplemen probiotik. 		 Probiotik adalah bakteri dan ragi yang baik untuk kesehatan Anda. Para peneliti sedang mempelajari kemampuan makanan fermentasi probiotik untuk mengobati berbagai kondisi dan untuk meningkatkan kekebalan untuk mencegah penyakit menular, seperti pilek dan flu. Dalam sebuah penelitian Juni 2017 yang diterbitkan dalam jurnal Nutrients, para peneliti menyelidiki kekuatan probiotik dalam meningkatkan kekebalan dalam yoghurt. Mereka memberi makan orang dewasa yang lebih tua baik yang mengandung yoghurt probiotik atau plasebo selama 12 pekan. Orang-orang yang makan yoghurt mengalami peningkatan sel-sel sistem kekebalan yang membantu melawan virus. Bagaimana cara kerja probiotik dalam yoghurt? Bakteri hidup tampaknya berinteraksi dengan mikroba di usus. Ada 100 triliun mikroba ini menghasilkan vitamin, seperti B6, B12, dan K. Mereka membantu melawan bakteri jahat, seperti E. coli dan Salmonella, dan membantu menjaga pergerakan usus. Probiotik juga dapat meningkatkan fungsi penghalang usus, membantu menjaga agar virus dan bakteri tidak melewatinya. "Bukan penggemar yoghurt? Tidak apa-apa. Saya sebenarnya tidak terlalu sering memakannya, jadi saya dapat mengubah probiotik harian saya dari vitamin C dengan bubuk probiotik yang saya campur dengan air dan minum. Pilihan lain; kefir, acar, dan asinan kubis yang semuanya mengandung probiotik," ujar Steve dilansir dari laman  , Kamis (3/1). Namun, ketika menyangkut kekuatan probiotik, tidak semua yoghurt sama. Gunakan tips ini: -Lupakan varietas yang stabil di rak. Pendinginan menjaga budaya tetap hidup dan segar. -Pilih merek yang mencantumkan bakteri   (L. Acidophilus) atau   (B. bifidum) pada label bahan. Kedua bakteri ini adalah yang paling kuat, dan karenanya, paling efektif dalam meningkatkan sistem kekebalan tubuh. -Jika Anda membeli yoghurt satu porsi, cari fakta nutrisi ini. Seharusnya, mengandung setidaknya enam gram protein, tetapi tidak lebih dari 200 kalori, empat gram lemak, atau 30 gram gula. Tak satu pun dari itu akan mencegah pilek dan flu, tetapi itu akan membantu menjaga berat badan Anda tetap terjaga yang pada gilirannya akan melindungi kekebalan tubuh.