REPUBLIKA.CO.ID, LANGKAT -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) bersilaturahim ke kediaman Syekh Haji Hasyim Al-Syarwani Tuan Guru Babussalam di Desa Besilam, Kecamatan Padang Tualang, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Sabtu (29/1). Dalam perjalanan, Jokowi sempat menjadi imam shalat jamak takdim, salat zhuhur dan ashar di Masjid Uswatun Hasanah, Binjai Utara, Sumatra Utara. Shalat jamak dilaksanakan Presiden saat perjalanan menuju Kabupaten Langkat untuk bersilaturahmi dengan Syekh Haji Hasyim Al-Syarwani Tuan Guru Babussalam. Setelah selesai salat berjamaah itu, Presiden bersalaman dan menyapa warga. Presiden yang tiba di kediaman Syekh Haji Hasyim Al-Syarwani Tuan Guru Babussalam sekitar pukul 14.00 WIB. Dengan mengenakan baju putih, berjas biru tua dan bersarung, Presiden disambut langsung oleh Syekh Haji Hasyim Al-Syarwani beserta para muridnya. Di ruang tamu, Presiden Jokowi dan Syekh Haji Hasyim Al-Syarwani duduk bersila dikelilingi para murid beserta rombongan Kepala Nagara di antaranya Menteri Sekretaris Negara Pratikno, Kepala Sekretariat Presiden Heru Budi Hartono, Gubernur Sumatra Utara Edy Rahmayadi, Pangdam I/Bukit Barisan Mayjen TNI MS Fadhilah, dan Kapolda Sumatra Utara Irjen Pol Agus Andrianto. Pertemuan berlangsung sekitar satu jam, dan usai melakukan pertemuan Jokowi mengungkapkan bahwa kedatangannya ini membalas kunjungan Tuan Guru Babussalam ke Solo. "Saya bersilaturahim dengan Tuan Guru Bersilam di Babussalam ini di Langkat dalam rangka membalas kunjungan beliau dulu saat saya masih di Solo," kata Jokowi kepada wartawan. Presiden Joko Widodo memberi keterangan kepada wartawan usai diterima Syekh Haji Hasyim Al-Syarwani Tuan Guru Babussalam beserta para muridnya di kediamannya yang berlokasi di Desa Besilam, Kecamatan Padang Tualang, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Sabtu (29/12). Kepala Negara mengungkapkan bahwa dirinya mendapat amanah dari Tuan Guru Babussalam untuk mengelola negara dengan kerja keras dan memperhatikan rakyat. "Secara umum beliau menyampaikan agar negara sebesar Indonesia ini dikelola dengan kerja keras yang baik dan amanah rakyat jangan disia-siakan," kata Jokowi. Usai memberi keterangan kepada wartawan, Presiden langsung menyapa masyarakat yang memenuhi halaman kediaman Tuan Guru Babussalam ini. Jokowi seperti biasa mengajak salaman dan foto bersama para warga secara bergantian. Para warga langsung berebut untuk mendekat dan berebut berfoto bersama.