REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Wakil Ketua Komisi VII DPR RI Tamsil Linrung menyerahkan bantuan 10 alat pendeteksi ikan untuk nelayan se-Luwu Utara, Sulawesi Selatan. Alat ini diharapkan akan membantu meningkatkan tangkapan ikan nelayan. Penyerahan bantuan tersebut dilakukan saat Tamsil bersama dengan Badan Pengkajian Penerapan Teknologi (BPPT), melakukan pertemuan dengan sekitar 500 nelayan Luwu Utara. Pertemuan itu dilakukan di hotel Remaja Indah, Sabtu (9/3).  Dalam sambutan di acara itu, Tamsil yang juga calon anggota DPD nomor 42 dapil Sulawesi ini menyampaikan kepada BPPT yang telah membantu nelayan. “Dengan alat deteksi ikan nelayan bisa dengan mudah melihat posisi ikan sebelum melaut,” kata Tamsil dalam siaran persnya. Kelompok masyarakat nelayan, menurut Tamsil, harus terus dibantu. Karena di kelompok masyarakat ini masih banyak kantong kemiskinan. Berbagai bantuan alat yang mempermudah menangkap ikan diharapkan bisa menaikkan taraf hidup mereka. Pada Pemilu 2019 ini, Tamsil memang tidak maju sebagai calon anggota DPR. Namun ia akan maju sebagai calon anggota DPD RI.  Tamsil mengatakan, keputusannya tidak maju sebagai caleg DPR karena alasan ingin ada regenerasi dan kaderisasi di PKS. Dijelaskannya, dia sudah menjadi anggota DPR selama tiga periode. Sehingga dengan dia tidak maju maka kader PKS yang muda bisa maju dalam pencalegan DPR.  “Yang anggota DPRD kabupaten bisa maju ke provinsi, dan yang DPRD provinsi bisa maju sebagai caleg DPR pusat,” ungkapnya.