REPUBLIKA.CO.ID, REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA —- Mantan Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat Dino Patti Djalal akan menggelar program Super Mentor di University of Sydney, New South Wales, Sabtu (23/3) nanti. Super Mentor merupakan program yang digagas Dino bertujuan untuk menyebarkan virus optimisme dan kiat-kiat sukses dari para tokoh publik kepada para generasi muda.  “Acara ini sudah ke-24 kali. Jadi kita mulai dan responsnya bagus sekali, dan selalu bikin acara tanpa iklan yang datang ribuan orang baik di Jakarta, Yogya, Medan. Kita sudah adakan di LA, Sydney dan Melbourne,” ujarnya kepada Republika, Senin (18/3). Program Super Mentor ini akan menghadirkan narasumber lainnya untuk berbagi kisah sukses hidupnya, seperti CEO Crown Group Iwan Sunito, Wali Kota Bogor Bima Arya, mantan Duta Besar RI untuk Polandia Poland Peter Gontha dan tokoh sukses lainnya. Para tokoh tersebut terbilang sukses di bidangnya masing-masing, nantinya akan sharing kepada generasi muda. “Super Mentor ini menampilkan orang-orang yang sudah mempunyai capaian untuk  nya apa? kemudian etos kerja seperti apa, dan umumnya mereka berbagi hal-hal yang tidak ada di pelajari bangku sekolah atau kampus,” ucapnya.  Dino menyakini ajang ini memberikan hal positif terutama bagi anak muda Indonesia. Terutama hadirnya pembicara yang berkualitas agar bahan sharing dan diskusi yang berbobot. Seringkali Dino menerima feedback dari mereka yang hadir, bahwa hidup mereka pun turut berubah menjadi lebih baik setelah mengikuti ajang Super Mentor. “Saya pernah ketemu anak muda dia punya bisnis dan bisnisnya sukses miliar, dia bilang saya seperti ini karena pernah mendengarkan bapak bicara program bapak, dan saya terinsipirasi dan akhirnya saya melakukan ini dan sukses,” ungkapnya. 