REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- DOSS Superstore akan menyelenggarakan pameran fotografi dengan tema   pada 20-24 Maret 2019. Pameran ini akan dihelat di Exhibition Hall Mall Grand Indonesia Jakarta tanpa dipungut biaya Acara ini akan menggabungkan pameran produk-produk fotografi, workshop fotografi, kompetisi foto, hingga hiburan. Founder DOSS, Tahir Matulatan, mengungkapkan DOSS Superstore ingin menyemarakkan dunia fotografi di Indonesia. “Karena sudah lama sekali tidak ada event fotografi dengan skala sebesar ini, serta begitu banyak brand yang berpartisipasi,” ujar Tahir, saat konferensi pers di DOSS Superstore, Cideng Jakarta, Senin (18/3). Tahir menyebutkan pemateri fotografer profesional lokal dan internasional akan mengisi panggung utama. Mereka akan membawakan materi mulai dari  ,   dan  . Salah satu nama yang dipastikan akan melakukan workshop adalah Sails Chong dan Tengku Azri. “Sesuai dengan tema  , DOSS berharap agar penggemar fotografi tidak terkotak-kotakkan dengan merk tertentu. Di sini mereka bisa melihat, mencoba, dan merasakan semua merk baik kamera, lensa, ataupun aksesoris,” katanya. Pengunjung pameran dapat berpartisipasi langsung untuk menjajal kemampuan fotografi dalam konsep 4 Seasons di DOSS Vaganza. Di    , pengunjung bisa mencoba kemampuan kamera mereka di pencahayaan rendah untuk merekam foto maupun video. Pengunjung juga bisa membandingkannya dengan berbagai kamera dan lensa andalan dari top brand kamera di salah satu spotnya. Ada pula ruangan khusus untuk mencoba kecepatan kamera, termasuk berinteraksi dengan tema  . Dalam acara ini, Tahir menargetkan bisa menyedot 20 ribu pengunjung selama pameran.