REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam rangka merayakan Milad ke-15 Jakarta Islamic Center (JIC), akan diadakan berbagai kegiatan. Kegiatan yang disuguhkan beragam, mulai dari yang bersifat keagamaan, sosial, intelektual, maupun peningkatan perekonomian umat. "Pertama, kami akan mengadakan Diskusi Aktual Islam Ibukota dan Kongres Islamic Center selama tiga hari mulai Jumat (7/12) sampai Ahad (9/12). Untuk baksos diadakan pada Sabtu (8/12), pengajian akbar pada Ahad (9/12). Untuk bazar akan dilaksanakan tiga hari mulai Jumat hingga Ahad," ujar Kepala Sekretariat JIC, Ahmad Juhandi, dalam keterangan yang didapat  , Jumat (7/12). Kegiatan diskusi aktual Islam Ibukota, Ahmad menyebut akan diisi oleh narasumber Nur Hidayah dan Badriyah Uyuni. Kedua orang ini akan membahas tentang bagaimana nilai-nilai keislaman bisa diaplikasikan secara aktual di kota metropolitan. Sedangkan acara Kongres Islamic Center akan diikuti para pengelola islamic center seluruh Indonesia. Kegiatan ini dilaksanakan tiga hari dan bertujuan untuk saling berbagi informasi mengenai pengelolaan islamic center di lembaganya masing-masing. Selain itu akan ada diskusi tentang bagaimana idealnya pengelolaan islamic center untuk menjawab tantangan perkembangan zaman. Ini dilakukan agar eksistensi lembaga ini semakin diperhitungkan dan memberi dampak positif bagi kemajuan umat. Bakti sosial yang dilaksanakan pada sabtu rencananya akan memberikan sembako gratis kepada 1.000 orang, pengobatan gratis, pemberian kacamata baca, serta seminar pencegahan kanker servic. Kegaiatan ini dilaksanakan bekerja sama dengan OASE, perkumpulan istri kabinat kerja. Pada hari yang sama, akan diadakan doa, zikir dan tausiyah MAIS (Majlis Zikir dan Istiqhosah) JIC di Masjid JIC sabtu dengan peserta 500 orang. "  pada Ahadnya (9/12) akan diadakan pengajian akbar oleh KH Yazid bin Abdul Qodir Jawwas yang akan dihadiri 10 ribu jamaah. Pengajian akbar ini bekerja sama dengan Tim Kajian Ilmiah Pegawai," ujar Ahmad. Ia melanjutkan, di hari yang sama juga akan diadakan Tabligh Maulid Pra Jief 2019. Acara ini akan dihadiri KH Yusuf Mansur dengan pembawa acara Indra Bekti dengan peserta 1.000 pelajar dan banyak door prize yang akan diberikan kepada para pengunjung. Selama tiga hari kegiatan tersebut akan dimeriahkan dengan bazar yang diikuti 80 peserta yang terdiri dari kuliner, pakaian, dan lainnya. "Bazar ini diadakan sebagai wahana dan tanggung jawab JIC dalam mengembangkan ekonomi. Silakan datang dan kunjungi kegiatan kami selama tiga hari. Kami berharap Islamic Center Jakarta bisa memberikan kontribusi kebaikan bagi warga Jakarta," ucapnya.