REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengering rambut ternyata bisa berguna untuk beberapa hal dalam kehidupan sehari-hari, selain tentunya mengeringkan rambut. Dengan fungsinya yang dapat mengeringkan, benda ini juga bisa multifungsi. Berikut beberapa hal sederhana yang bisa dibantu oleh pengering rambut, dilansir laman  .   Anak-anak suka menempelkan stiker karakter kartun itu di mana-mana. Tapi sering kali stiker tidak terlepas sempurna saat dibersihkan. Coba manfaatkan pengering rambut untuk mengatasi masalah aneh ini. Cukup keringkan bagian atas stiker dengan pengering rambut kemudian lepaskan tempelan stiker secara perlahan. Tetesan lilin cukup sulit dihilangkan, terutama jika tumpah di atas gelas karena bisa meninggalkan bekas. Udara panas dari pengering rambut ternyata bisa membantu. Ketika cairannya meleleh, segera seka dan benda yang tertetes lilin pun akan kembali bersih seperti semula. Bagi yang gemar bekerja sambil makan di depan laptop, mungkin terbiasa dengan   yang kotor karena terkena tumpahan makanan. Tentunya, jika tidak segera dibersihkan, kotoran pun bisa menempel pada  . Banyak cara membersihkan kotoran tersebut, salah satunya dengan mengenyahkannya dengan pengering rambut. Selain membersihkan, pengering rambut juga bisa mengeringkan kotoran agar mencair terlebih dulu, baru kemudian dibersihkan. Terburu-buru dan tidak punya setrika? Coba gunakan pengering rambut untuk tugas ini. Gantung gaun dan percikkan sedikit air kemudian aktifkan pengering rambut dengan panas maksimum dan keringkan gaun. Gaun akan rapi layaknya disetrika uap dalam satu menit! Bosan dengan cetak vinyl atau logo di kaus Anda? Singkirkan itu untuk mengubah kaus atau t-shirt menjadi warna solid polos dengan bantuan pengering rambut. Hanya dengan meniupkan udara panas pada cetakan baju, label pun akan terlepas dengan mudah!