REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA  - Anda pasti berpikir bahwa toilet di bandara sebagai tempat yang paling kotor dan penuh kuman. Namun ternyata bukan toilet melainkan nampan keamanan bandara yang memiliki lebih banyak risiko terhadap kesehatan.  Menurut sebuah penelitian yang dilakukan di bandara Helsinki, dari semua tempat di bandara, nampan yang digunakan selama pemeriksaan keamanan mengandung banyak patogen yang dapat membuat Anda sakit, sebagaimana dilansir  , Sabtu (29/12). Diterbitkan oleh jurnal BioMed Central Infectious Diseases, penelitian ini membandingkan sampel yang diambil dari berbagai permukaan nampan di tiga waktu berbeda selama musim puncak flu pada tahun 2015-2016 di bandara utama Finlandia dan menemukan lebih sedikit virus di kursi toilet dan tombol toilet daripada di nampan bagasi. Tidak semua orang pergi ke toilet di bandara, tetapi hampir semua dari kita melewati jalur keamanan. Permukaan diuji untuk keberadaan virus influenza A dan B,   dan   yang menyebabkan gejala seperti pilek. Penelitian ini menemukan bahwa karena tingkat sentuhan yang tinggi, nampan penyaringan keamanan plastik menimbulkan risiko kontaminasi tertinggi - karena hampir semua wisatawan memegang benda tersebut sebelum naik pesawat. Jika Anda khawatir tentang kebersihan, tisu pembersih dan larutan antibakteri kering yang tidak memerlukan air dapat digunakan untuk membasmi kuman di tangan dan barang-barang pribadi Anda dengan cepat dan mudah.