REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komunitas muda dari kubu pendukung pasangan calon nomor urut 01 Joko Widodo-Ma'ruf Amin maupun pasangan calon nomor urut 02 Prabowo-Sandi akan menggelar nonton bareng acara debat Pilpres jilid satu. Acara Nobar tersebut akan digelar pada Kamis (17/1) di Nusa Kopi, Jalan. KH. Ahmad Dahlan, Kebayoran, Jakarta Selatan. Komunitas pendukung Paslon nomor urut 01 yaitu KitaSatu dan UI Milenial for Jokowi akan berdampingan dengan pendukung Paslon nomor urut 02 yaitu Relawan Pride dan Sahabat Prabowo-Sandi dalam acara Nobar itu. Koordinator Relawan KitaSatu, Pradana Indraputra mengatakan acara ini merupakan inisiatif dari teman-teman muda untuk menjaga suasana kampanye Pilpres yang terasa semakin panas. Menurutnya, kampanye Pilpres adalah persaingan untuk memperebutkan hati pemilih. Namun persaingan itu harus tetap menjaga persatuan dan kerukunan sesama anak bangsa. "Kami dari generasi muda ini menunjukkan bahwa seserius apapun dinamika kampanye, semua pihak harus tetap akur dan saling menghormati," kata Pradana dalam keterangan yang diterima   Rabu (16/1). Menurutnya, debat Pilpres merupakan bagian dari pendidikan politik baik bagi para relawan maupun calon pemilih. Melalui debat ini, masyarakat dapat menyimak langsung janji dan program kampanye yang akan dilakukan kedua pihak. "Kita berharap siapapun pendukung Capres, terutama dari kalangan anak muda, untuk tetap menjaga rasionalitas politik dan kualitas Pemilu kita. Tradisi politik ini adalah investasi yang baik untuk masa depan kita," ujarnya. Sementara itu, pendukung milenial Prabowo-Sandi, Koordinator Relawan Pride, Anthony mengatakan Nobar yang diadakan oleh kedua kubu ini diharapkan dapat mencairkan suasana politik yang kian memanas. "Saya rasa berbeda pilihan dalam politik itu wajar namun harus tetap akur dan menghormati satu sama lain agar iklim politik tak gaduh," jelas Anthony. Menurut Anthony, Pilpres ini seharusnya juga bisa menjadi ajang untuk silahturahmi. Pihaknya yakin debat ini menjadi ajang untuk adu solusi guna  menuntaskan problematika masalah di Indonesia. “Memang Pilpres harus jadi ajang untuk melahirkan pemimpin terbaik, tapi pendukung harus tetap dingin. Kita harus tetap menjunjung semangat persahabatan dan kekeluargaan serta jadikan sebagai momentum pemersatu bangsa. Kita juga harus semangat bersaing secara sportif,” kata Anthony.