REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kebanyakan orang suka membuang pisang yang sudah sangat matang. Mereka tak mau memakan pisang yang kulitnya tampak berbintik-bintik hitam dan daging buahnya terlalu lembek. Pisang yang sangat matang memang dagingnya licin dan lengket. Itu karena kandungan nutrisinya telah berubah, tapi bukan berarti ia sudah tak lagi ada manfaatnya. Terlepas dari kematangannya, pisang tetap sangat bermanfaat bagi tubuh. Cornell University College of Human Ecology mengungkapkan bahwa pisang kaya akan potasium, mangan, serat, tembaga, vitamin C, vitamin B6, dan biotin. Pisang dapat membantu mencegah asma, kanker, tekanan darah tinggi, diabetes, penyakit kardiovaskular, serta masalah pencernaan. Manfaat itu juga berlaku untuk pisang yang sangat matang. Meskipun tidak memiliki jumlah nutrisi yang sama dengan pisang matang, pisang sangat matang sangat bermanfaat secara nutrisi. Karbohidrat kompleks telah berubah dari pati menjadi gula sederhana. Kandungan kalorinya tetap sama. Sementara itu, vitamin yang larut dalam air, seperti vitamin C, asam folat, dan tiamin, cenderung menurun. Jadi, lain kali menemukan bintik-bintik cokelat pada buah itu, jangan dibuang ya!