REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Konsumen Indonesia senang makan beramai-ramai, berdasarkan data  reservasi restoran Eatigo yang mulai bisa diakses di Indonesia pada Desember 2018. "Sebanyak 23 persen pengguna Eatigo membuat reservasi untuk empat hingga delapan pax, sisanya memesan satu sampai tiga pax," kata co-founder & Group Chief Executive Officer Eatigo, Michael Cluzel, dalam peluncuran di Jakarta, Selasa (22/1). Dalam satu pemesanan, pengguna bisa memesan maksimal 10 kursi di restoran yang diinginkan.   yang berdiri sejak 2013 ini bertujuan menjembatani perut lapar dengan meja restoran yang kosong lewat tawaran diskon berbasis waktu hingga 50 persen setiap hari di semua restoran yang berpartisipasi melalui situs web online dan aplikasi seluler. Salah satu yang merasakan manfaatnya adalah restoran di pusat perbelanjaan yang bertambah ramai, terutama pada hari-hari kerja. Sebab, hari-hari kerja adalah waktu reservasi favorit bagi 60 persen pengguna  . Aplikasi yang sudah menjangkau Hong Kong, Singapura, Thailand, Malaysia, India dan Filipina itu sudah diunduh 40 ribu kali dalam sebulan terakhir. Dari total 40 ribu pengguna, sudah ada 18 ribu konsumen yang menikmati pengalaman makan di 250 restoran    . Restoran yang menjadi partner aplikasi tersebut bervariasi mulai dari harga hingga pilihan makanan yang ditawarkan. Sebab, kriteria utama kerjasama dengan Eatigo adalah tempat yang sudah populer di kalangan pencinta kuliner. Namun sejauh ini yang paling banyak dipesan lewat  adalah restoran Asia Timur. Selain itu, empat dari lima restoran dengan tingkat reservasi tertinggi menyajikan menu shabu-shabu juga barbekyu. Michael mengatakan pengguna aplikasi dapat memesan kursi di restoran hingga sebulan sebelumnya, namun pengguna cenderung memesan kursi di restoran pada hari yang sama. Meski demikian, kebiasaan pengguna agak berbeda saat mereka akan menikmati makan di restoran mewah. Pemesanan cenderung dilakukan beberapa hari hingga dua pekan sebelumnya. Aplikasi   dapat diunduh di   dan  , serta dapat dikunjungi lewat laman  .