REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika Anda telah mendapatkan undangan wawancara untuk pekerjaan impian, ada beberapa hal yang perlu diingat. Anda harus memastikan sudah siap dengan hal-hal fisik yang perlu Anda bawa ketika ingin pergi wawancara kerja. Daftar periksa ini tidak universal tentang apa yang harus dibawa karena setiap pekerjaan dan setiap tempat kerja sedikit berbeda. Di situlah Anda harus mengetahui budaya perusahaan yang nantinya akan membuat Anda terlihat dan merasa nyaman. "Hal-hal kecil seperti itu sangat penting seperti meluangkan waktu untuk melakukan penelitian di awal untuk memahami bagaimana orang berpakaian di sana," kata CEO platform karier Jopwell dan penulis buku  seperti yang disiarkan  . Dia juga melihat di situs pelamar kerja untuk melihat orang-orang di foto mereka dan apa yang mereka kenakan di foto. Menurut seorang associate dekan, A-J Aronstein di kantor Barnard College Beyond Barnard, Anda juga tidak perlu takut mengajukan pertanyaan ketika sedang mengatur janji wawancara.   "Selalu ada kesempatan untuk berbicara dengan kontak utama Anda sebelum wawancara untuk bertanya secara spesifik, 'Bisakah saya membawa ini, ini, atau ini?'" katanya.  Aronstein menganjurkan mengetahui dengan siapa Anda akan diajak bicara, mengetahui jadwalnya jika memungkinkan, mengetahui berapa banyak orang yang akan Anda ajak bicara sekaligus, dan mengetahui apakah ada materi spesifik yang akan menjadi sesuatu yang harus Anda bawa. Inilah perlengkapan yang harus Anda bawa dan persiapkan untuk wawancara kerja. Seseorang di perusahaan tersebut telah melihat CV (curiculum vitae) Anda, tetapi Anda harus memiliki beberapa salinan fisiknya. Anda mungkin perlu mengingatkan mereka tentang siapa diri Anda. Plus, dukung CV dengan tampilan yang bagus. "Faktanya mereka yang memiliki CV ketika mereka datang menunjukkan mereka siap," kata Braswell. Ketika dia mewawancarai, dia ingin orang-orang dapat membawa salinan resume mereka. Anda tidak bisa langsung pergi ke wawancara dengan resume Anda terlipat di saku belakang. Aronstin merekomendasikan membeli sebuah padfolio di toko peralatan kantor atau toko buku.  Buku catatan mungkin berguna juga jika ingin mencatat sesuatu untuk ditindaklanjuti. Lakukan sedikit pencarian   dan Anda dapat menemukan sesuatu yang membuat Anda mempunyai gambaran. Di beberapa perusahaan besar, Anda mungkin perlu mengisi formulir aplikasi tambahan saat wawancara. Anda mungkin juga ingin membuat catatan tersebut, terutama untuk mengingat semua orang yang Anda ajak bicara. Tentu, Anda dapat meminjam satu pena dari seseorang di kantor dan Anda dapat membuat catatan di telepon Anda, tetapi memiliki pena sendiri membuat Anda terlihat seperti seorang profesional wawancara dan tidak seperti seseorang yang sedang mengirim SMS ke teman. "Aku selalu membawa minum," kata Aronstein. Saraf-saraf itu mungkin membuat mulut dan tenggorokan Anda tiba-tiba mengering saat Anda berada di ruang tunggu. Suasana hati Anda atau jalan-jalan yang panasnya tak terduga, juga bisa membuat Anda menjadi sedikit kepanasan. Pastikan Anda masuk ke kamar mandi untuk melakukan perbaikan kosmetik yang diperlukan jika masih ada waktu sambil menunggu.  