REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Korea Selatan menawarkan banyak objek wisata menarik untuk dikunjungi, yang bisa dipilih wisatawan sesuai minat dan kesukaan. Berikut 10 objek wisata paling populer di Korsel selama 2018, dirilis oleh Korea Tourism Organization (KTO). 		 Istana Gyeongbokgung adalah istana pertama yang dibangun selama Dinasti Joseon dan menjadi tempat tinggal utama keluarga kerajaan pada masa itu. Pengunjung bisa menyaksikan upacara pergantian pengawal kerajaan di Gerbang Gwanghwamun atau menikmati suasana malam di halaman istana pada kunjungan petang. Landmark populer ini terletak di puncak Gunung Namsan, pusat Kota Seoul, tempat banyak pengunjung menikmati pemandangan kota yang memesona. Selain memiliki dek observasi, menara yang muncul di banyak judul drama Korea ini juga dilengkapi berbagai kafe dan restoran untuk bersantai. Taman hiburan di pusat Kota Seoul ini buka sepanjang tahun dengan berbagai acara, pertunjukan, dan wahana permainan. Lotte World terbagi menjadi area "Adventure" di dalam ruangan dan "Magic Island" di luar ruangan. Ada komidi putar, kapal bajak laut, flume ride, juga wahana raksasa "Gyro Drop" dan "Gyro Spin". Desa Hanok Bukchon menawarkan pesona bangunan tradisional khas Korea yang megah. Pengunjung yang datang ke desa ini disarankan menyewa pakaian tradisional Hanbok supaya dapat merasakan suasana tradisional Korea dengan pengalaman dan dokumentasi optimal. Pulau Nami menjadi objek wisata populer setelah muncul dalam drama Korea Winter Sonata. Semula tempat ini hanya puncak bukit yang disulap menjadi pulau dengan dibangunnya Bendungan Cheongpyeong, yang meningkatkan ketinggian air di sekitarnya. Pengunjung dapat mengelilingi pulau kecil ini dalam setengah hari. Keindahan Istana Changdeokgung diakui secara internasional dan ditetapkan sebagai Warisan Dunia UNESCO pada 1997. Setiap bagian dari bangunan dirancang dengan pertimbangan fitur geografis dan lingkungan di daerah tersebut, termasuk paviliun, kolam, dan formasi batuannya. Insadong sering disebut sebagai Jalan Budaya Tradisional Korea karena dipadati toko-toko yang menjual berbagai kerajinan tangan tradisional, suvenir, perabotan, dan masih banyak lagi. Restoran dan kafe di sepanjang jalan ini juga menyajikan makanan dan teh tradisional khas Korea Selatan.  Pusat budaya penuh energi anak muda, itulah Hongdae yang berlokasi dekat Stasiun Hongik University. Sepanjang jalannya diisi deretan kafe, restoran, bar, dan toko. Ada pula Taman Hutan Gyeongui yang menyediakan jalur pejalan kaki dan toko-toko unik. Trick Eye Museum dan Sangsangmadang juga berada di area ini. Myeongdong menjadi lokasi yang tepat bagi penggemar kosmetik dan mode ala Korea. Distrik mode dan perbelanjaan ini penuh dengan sederet department store, toko bebas bea, dan gerai produk bermerek. Jika berbelanja bukan tujuan utama, wisatawan masih bisa menikmati Myeong-dong dengan berwisata kuliner. The Garden of Morning Calm adalah sebuah kebun alami Korea Selatan. Berbagai taman bertema unik, termasuk hutan pinus yang rimbun, bisa dijelajahi sambil berjalan-jalan santai. Setiap taman terhubung dengan petak bunga, padang rumput hijau, serta jalan setapak.