REPUBLIKA.CO.ID, ATHENA -- Monumen-monumen kuno dan bersejarah di Athena, Yunani tertutupi salju pada Selasa (9/1). Hal ini merupakan peristiwa yang langka. Suhu di seluruh Yunani saat ini mencapai rekor terendah. Sejumlah kendaraan bermotor pun tak bisa bergerak dan macet di beberapa daerah. Sementara itu, saat pagi hari, para wisatawan di Acropolis disuguhi pemandangan dunia salju. Penduduk setempat pun harus menghadapi situasi di mana banyak jalanan yang tidak dapat dilalui karena es dan banyak sekolah yang sementara ditutup di wilayah Athena. Di Yunani Utara, juga mengalami titik suhu terendah sepanjang masa. Suhu mencapai minus 23 derajat Celcius yang tercatat di Kota Florina. Akibatnya, jalan raya, kereta api dan layanan bus terganggu. Hujan deras dan salju pun dilaporkan terjadi di pulau Mediterania Siprus. Padahal pulau ini lebih sering dikenal memiliki periode kekeringan yang berkepanjangan.  