REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Umumnya orang-orang akan merayakan malam pergantian tahun baru dengan keluar rumah dan berpesta memenuhi pusat-pusat keramaian kota. Namun menurut sebuah survei, perayaan pergantian tahun baru sedikit berbeda di Inggris. Dilansir di   berdasarkan laporan tahunan Tesco yang menyurvei lebih dari 2.000 orang dewasa di Inggris pada 5 dan 9 Oktober lalu, 70 persen diantaranya berencana melewati malam pergantian tahun tanpa keramaian. Mereka lebih memilih di rumah atau merayakannya dengan sekelompok kecil teman. Hanya delapan persen yang mengatakan akan pergi ke bar atau kelab. Satu dari 11 persen akan melakukan pesta kecil-kecilan di rumah untuk menandai kedatangan 2019. Bahkan generasi milenial yang berusia 18-34 tahun, lebih memilih di rumah dibandingkan. Ini jauh berbeda dengan generasi sebelumnya. Saat ditanya alasan mengapa mereka memilih di rumah, 40 persen responden mengaku ingin menghindari keramaian. Sedangkan 29 persen responden beralasan tidak memiliki hasrat keluar rumah. Sebanyak 32 persen responden menyebut ingin menghemat uang.   Netflix yang merilis tema berlibur bersama keluarga untuk momen pergantian tahun, juga menemukan hasil yang sama dari surveinya. Survei Netflix menyebutkan 70 persen generasi milenial dan generasi Z memilih menikmati pergantian tahun di tempat ternyamannya.