REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rambut yang tidak ditutupi jilbab bisa lebih bebas ditata, baik diluruskan, dikeriting, atau diwarnai sesuka hati. Tapi sebenarnya, mengenakan jilbab boleh jadi merupakan hal terbaik bagi rambut. Dikutip dari Media Standard, rambut yang tertutup jilbab mendapat perlindungan dari unsur-unsur seperti cuaca dan polusi.  Tetapi rambut berjilbab juga bukan berarti tidak membutuhkan perawatan. Mengenakan jilbab terkadang dapat menyebabkan rambut ringan dan terasa keriting atau bergelombang. Untuk menghindari hal ini, berikut beberapa tips tentang cara menjaga rambut yang berhijab.  Karena tertutup hampir sepanjang hari, ini berarti rambut jarang terkena sinar matahari yang sangat penting memberi vitamin. Meskipun Anda mungkin tidak bisa duduk di luar dengan rambut terbuka, Anda selalu dapat membuka jendela dan menemukan tempat di rumah yang disinari cahaya matahari. Pastikan untuk melakukan ini setidaknya 30 menit dalam sepekan agar rambut mendapatkan Vitamin D. Sering ditutupi membuat rambut sedikit sulit untuk bernapas. Pastikan Anda membuka ikatan rambut saat pulang ke rumah untuk memungkinkan sirkulasi di kulit kepala. Pijat lembut untuk melepaskan ketegangan di kulit kepala karena ditutup jilbab sepanjang hari. Kain alami seperti katun dan sutra adalah bahan yang bagus. Sedangkan kain yang kurang direkomendasikan adalah yang berbahan artifisial seperti nilon. Kain nilon bisa menyebabkan gesekan dengan rambut dan berdampak kerusakan serta bercabang. Jika benar-benar harus menggunakan kerudung yang terbuat dari kain buatan, pastikan untuk mengikat bandana terlebih dahulu untuk melindungi rambut. Mengikat rambut saat basah adalah tindakan yang sangat tidak dianjurkan. Rambut basah membuat setiap helainya lebih lemah saat dijilbabi sehingga jika diikat langsung bisa menyebabkan ketombe dan kerusakan. Jangan karena rambut tertutup, lantas perawatannya diabaikan. Pastikan untuk mencucinya secara teratur dan merawat secara khusus setidaknya setiap akhir pekan untuk memastikan rambut tetap tumbuh dan kuat. Mengingat rambut telah ditutupi selama berjam-jam, penting untuk memastikan tidak mengikatnya terlalu kencang. Ini akan menyebabkan ketegangan pada kulit kepala serta melemahkan helai rambut yang bisa menyebabkan rambut rontok. Jika perlu, Anda bisa mengenakan topi untuk menjaga rambut Anda terlindungi.