REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Imam Nur Suharno Bagi yang rutin membaca Alquran akan menemukan banyak kata al-fauz (kemenangan, keberuntungan, dan ke ba hagia an), tapi hanya sedikit orang yang mau memahami maknanya. Seperti apa karakteristik orang yang akan meraih kemenangan yang hakiki itu? Pertama, beriman kepada Allah SWT. Yaitu, orang-orang yang ber iman kepada Allah SWT dengan ke imanan yang kokoh. Maka, baginya dijanjikan dengan mendapatkan surga,dan inilah hakikat keberuntungan yang sesungguhnya (QS at-Taubah [9]: 72). Kedua, beramal saleh. Yaitu, orang-orang yang dapat membukti kan keimanannya dengan amal saleh. Maka itu, baginya akan mendapatkan surga, dan inilah hakikat keber untung an yang sesungguhnya (QS al- Buruj [85]: 11). Ketiga, mengikuti Rasulullah SAW. Maka, baginya akan mendapatkan surga,dan inilah hakikat kemenangan yang se sungguhnya (QS at-Taubah [9]: 100). Keempat, menjauhi kemaksiatan. Yaitu, orang-orang yang tidak ber maksiat kepada Allah dan Rasul-Nya, dan hanya taat kepada-Nya dan Ra sul-Nya. Maka, baginya akan menda patkan surga,daninilah kemenangan yang sesungguhnya (QS an-Nisa [4]: 13-14). Kelima, benar dan jujur. Yaitu, orang-orang yang jujur dan istikamah dalam kebenaran. Maka, baginya akan mendapatkan surga, dan inilah hakikat keberuntungan yang sesungguhnya (QS al-Maidah [5]: 119). Keenam, orang-orang yang takut akan azab hari kiamat. Maka, baginya akan mendapatkan rahmat-Nya dan dijauhkan dari azab neraka. Inilah hakikat keberuntungan yang sesung guhnya (QS al-An'am [6]: 15-16). Ketujuh, bertakwa. Yaitu, orangorang yang bertakwa kepada Allah, dengan menjalankan segala perin tah-Nya dan menjauhi larangan-Nya. Maka, baginya akan mendapatkan ba lasan surga, dan inilah hakikat kemenang an yang sesungguhnya. (QS an-Nur [24]: 52). Kedelapan, orang-orang yang beriman dan berjihad dengan harta dan jiwa. Maka, baginya akan menda patkan balasan surga, dan inilah hakikat kemenangan yang sesung guhnya (QS at-Taubah [9]: 88-89). Kesembilan, menjauhkan diri dari jalan dan tipu daya setan. Yaitu, orang-orang yang tidak mau meng ikuti akan langkah-langkah setan. Maka, baginya dijauhkan dari siksa api neraka, dan inilah hakikat ke menangan yang sesungguhnya (QS ash-Shaffat [37]: 50-61). Kesepuluh, bersabar. Yaitu, orang-orang yang mampu bersabar terhadap berbagai ejekan yang diala matkan kepadanya. Maka, baginya balasan surga, dan inilah hakikat kemenangan yang sesungguhnya (QS al-Mukminun [23]: 109-111).