REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penulis novel Ayat-Ayat Cinta Habiburrahman El Shirazy menyebutkan, kunci nomor satu bagi penulis adalah kemauan keras. Dengan kemauan keras kita akan berusaha lebih keras pula. "Kalau memang itu baik maka Allah akan tolong," jelasnya. Kang Abik, sapaan akrabnya, menilai, penulis tak boleh takut kehilangan inpirasi sebab inspirasi sangat luas dan banyak. Ia mengibaratkannya seperti ikan di lautan. "Penulis seperti nelayan, nelayan ada yang malas, hanya duduk di ping gir pantai tapi berharap dapat ikan besar terdampar. Ini mungkin, tapi lima tahun sekali kalau pun ada sudah basi. Penulis ada yang begini, duduk di rumah dan berharap inpi rasi besar dapat," katanya. Ada pula, lanjutnya, nelayan rajin dan kreatif. Dia tak akan hanya duduk di pantai tapi mendekat ke laut mencari ikan. Penulis juga bisa mencari inspirasi dengan membaca koran, mendengarkan cerita teman, dan pengalaman hidup.