REPUBLIKA.CO.ID, BANJAR -- Mustasyar PBNU KH Ma'ruf Amin mengungkapkan anggota NU banyak berubah haluan mengikuti organisasi Islam lain. Menurutnya, NU mesti bertindak agar tak semakin banyak anggota NU yang pindah haluan. 		 Kiai Ma'ruf menyarankan salah satu upaya yaitu membuat gerakan NU lebih efektif dan efisien. Namun walau bersifat demikian, hasilnya diharapkan punya dampak besar bagi kader dan umat Muslim. "  saya maksud  itu gerakannya supaya efektif, efisien. Gerakan memberikan   besar,  , jangan , lemah," kata Kiai Ma'ruf dalam pidatonya di hadapan ribuan kader NU dalam acara Munas dan Konbes PBNU di Kota Banjar, Rabu (27/2). Ia menyoroti perlunya penguatan. gerakan perlindungan umat. Ia merasa anggota NU terancam pindah ke kelompok lagi. Fenomena tersebut sudah dalam pantauannya sejak banyak orang beribadah dan pemahamannya ala NU, tapi gerakannya tak sejalan dengan NU. "Sebab banyak umat kita diambil orang. Orang NU, fikrahnya NU, akidahnya NU, amaliyahnya NU, tapi harakahnya tidak ikut NU," ujar Kiai Ma'ruf. Ia menduga alasan berpindahnya haluan anggota NU karena ada upaya provokasi. NU dipandang kelompok yang lemah dalam menegakkan ajaran Islam. Padahal menurutnya NU bukan lemah, melainkan bersikap santun. "Dia (yang pindah haluan) terprovokasi karena menganggap gerakan NU ini lemah, lembek, katanya begitu. Jadi mereka tidak tahu gerakan yang lemah dengan gerakan yg santun," tegasnya. Kiai Ma'ruf menyarankan agar anggota NU bergerak aktif memberi pemahaman terhadap yang ingin berpindah haluan. "Ini kita harus menjaga memahamkan mereka supaya harakah imaniyah, supaya menjaga melindungi mereka terhindar dari provokasi-provokasi itu," imbaunya. 