REPUBLIKA.CO.ID, Sumbangsih perempuan Muslim tidak banyak ditemukan dalam buku-buku sejarah klasik. Namun, selama beberapa tahun ini, seorang peneliti, Mohammed Akram Nadwi telah melakukan proyek jangka panjang untuk menggali biografi ribuan perempuan yang berpartisipasi dalam tradisi hadis sepanjang sejarah Islam. Nadwi pun menulis buku yang berjudul   :  . Buku biografi itu terdiri atas 40 jilid dari para perempuan Muslim yang mempelajari dan mengajarkan hadis.  Bahkan dalam bukunya ini, ia menunjukkan peran sentral yang dimiliki perempuan dalam melestarikan ajaran Nabi, yang tetap menjadi panduan utama untuk memahami Alquran sebagai aturan dan norma untuk kehidupan. Berbagai informasi yang diulas dalam buku   sangat penting untuk memahami peran perempuan di kalangan umat Islam. Informasi dalam buju biografi Nadwi akan sangat memudahkan studi lebih lanjut, kontekstualisasi dan analisis. Aisha Abdurrahman Bewley juga menerbitkan buku yang berjudul //Muslim Women: A Biographical Dictionary.  Buku ini merupakan kelanjutan dari karyanya sebelumnya,  . Buku biografi tersebut merupakan sumber referensi yang komprehensif tentang perempuan Muslim sepanjang sejarah Islam dari abad pertama hingga sekitar pertengahan abad ke-13. "Ketika saya membaca referensi biografi saya, saya terkejut dengan jumlah referensi wanita, dan banyaknya wanita yang diwakili di semua bidang kehidupan, dari para sarjana hingga penguasa,” kata Aisha dikutip dalam artikel yang ditulis Salim Al-Hassani dalam situs    Menurut dia, peran perempuan Muslim tidak berarti hanya terbatas pekerjaan rumah saja, tapi mereka juga banyak yang aktif di berbagai bidang. Muslimah yang berbisnis masih bisa menjadi seorang ibu dan seorang sarjana masih bisa menjadi seorang istri. Beberapa cendikiawan Muslim mengungkapkan bahwa di antara sekian banyak gurunya di antaranya adalah juga seorang perempuan.  Seperti halnya Ibnu Hajar yang belajar dengan 53 perempuan, as-Sakhawi yang pernah belajar kepada 68 perempuan, dan as-Suyuti belajar dengan 33 perempuan, seperempat dari jumlah gurunya.    