REPUBLIKA.CO.ID, DOMPU -- Hujan deras yang mengguyur di Kabupaten Dompu, Nusa Tenggara Barat (NTB), pada Jumat (5/4) lalu, mengakibatkan Sungai Sori Soli meluap. Puluhan rumah warga diterjang banjir.Wilayah terparah terdampak banjir terdapat di Lingkungan Kampo Samporo, Kelurahan Bali 1, dan Lingkungan Kota Baru, Kelurahan Ba'da, Kecamatan Dompu, Kabupaten Dompu.  Tanggap terhadap banjir ini, Sabtu (6/4) pagi, Rumah Zakat Action langsung menurunkan lima Relawan untuk merespons bencana banjir yang terjadi di Kabupaten Dompu. Lima relawan menuju lokasi banjir untuk membantu warga membersihkan rumah warga yang terendam banjir. Sesampainya di lokasi relawan langsung berkoordinasi dengan pihak desa, kemudian bekerja sama dengan TNI untk melakukan membersihkan rumah warga. Di hari yang sama usai usai bersih-bersih dilakukan bersama TNI, pengurus desa, dan masyarakat setempat. Tim Relawan menggelar kegiatan psikososial, bermain sambil belajar bersama anak-anak di kampung samporo lingkungan Bali timur RT 07/03 kelurahan Bali 1 (lokasi terdampak banjir). Hadiah kecil berupa susu dan permenpun diberikan kepada anak-anak.  Senin (7/4), Relawan bergegas kembali menuju lokasi banjir di Kampung Semporo untuk mendistribusika bantuan logistik bagi warga terdampak. Sesampainya di lokasi, relawan disambut oleh anak-anak kecil yang tersenyum lepas dan berlari ke arah untuk membantu para relawan membawa bantuan logistik kesalah satu rumah warga untuk dibagikan ke warga yang terkena banjir.   "Alhamduilah hari ini bisa memberikan bantuan sembako untuk warga terdampak di sini semoga bermanfaat," ujar Awal, Kordinator Lapangan dalam aksi ini. Sebelum pulang relawan juga menyempatkan diri untuk bermain lagi bersama ana-anak di sana.