REPUBLIKA.CO.ID, SLEAFORD -- Sleaford Islamic Centre di Lincolnshire, Inggris, menggelar kegiatan silaturahim dengan warga sekitar. Acara itu bertajuk, "Visit My Mosque" dan dihelat pada Ahad (10/3). Tujuannya untuk memperkenalkan dan memberikan pemahaman yang benar tentang Islam. Seperti dilaporkan  , pengunjung dengan antusias menghadiri acara tersebut. Komunitas lokal dari berbagai agama dan budaya yang sebelumnya diundang turut hadiri. Mereka juga dipersilakan untuk mengajukan pelbagai pertanyaan untuk mengembangkan dialog yang lebih luas tentang konsep dan praktik agama Islam. 		 Dalam acara itu, Nadim Aziz selaku juru bicara Asosiasi Komunitas Muslim Sleaford mengungkapkan fasilitas yang telah disiapkan panitia. Para pengunjung dapat menyaksikan berbagai diorama dan infografis yang dipasang pada dinding masjid. Selain itu, setiap anggota komunitas Muslim setempat menyediakan diri untuk berbicara dengan pengunjung. Obrolan tidak bernuansa kaku, tetapi justru dilakukan secara santai, sembari memminum teh atau kopi. Aziz mengaku bersyukur karena acara itu bisa berjalan dengan baik. Sebagai informasi, inilah untuk pertama kalinya masjid Selaford menggelar kegiatan silaturahim semacam ini. Kesuksesan acara tidak lepas dari antusiasme pengunjung yang datang. Menurut Aziz, di antara pengunjung yang datang terdapat anggota dewan, kepolisian, dan para pemimpin gereja. Hampir semuanya mengajukan pertanyaan tentang berbagai aspek Islam kepada pengelola masjid dan anggota komunitas Muslim yang ada. Aziz berharap kegiatan serupa tahun depan akan lebih besar lagi dan dilangsungkan di dalam masjid yang lebih besar. Pasalnya, masjid akan pindah begitu pekerjaan pengalihan selesai di belakang gedung yang sekarang berdiri.