REPUBLIKA.CO.ID, SOLOK SELATAN -- Rumah Zakat Action melakukan aksi psikososial bersama adik-adik pengungsi gempa. Sebanyak 12 anak turut andil dalam kegiatan kali ini. Didampingi oleh relawan Rumah Zakat yang bersinergi dengan KPA Solok, mereka bermain dengan suka cita. 		 Pukul 17.00 hingga 18.20 WIB, pelaksanaan psikososial dilakukan di lokasi pengungsian sekitaran posko kesehatan. Dimulai dari permainan konsentrasi, dongeng, hingga kuis berhadiah. Lelucon lucu dengan bahasa Minang dan tertawaan kerap terdengar hingga berakhirnya kegiatan. "Alhamdulillah kegiatan berjalan sesuai yang diharapkan. Bahagianya bisa melihat adik-adik tertawa," ujar Widya selaku pendongeng. Akibat bencana ini tercatat 479 rumah, tiga fasilitas kesehatan, tujuh sekolah, dan tiga tempat ibadah rusak. Sedangkan jumlah pengungsi mencapai 192 jiwa dan 61 orang luka-luka.