REPUBLIKA.CO.ID, KENDAL -- Rizky Aditya Pratama yang masih duduk bangku kelas 4 Sekolah Dasar Manggungsari 01, lagi-lagi mendapatkan Juara 1 dalam ajang POPDA tingkat pelajar Kabupaten Kendal. Siswa binaan Rumah Zakat ini juga meraih Juara 1 pada laga sebelumnya. 		 Dia adalah salah satu dari sekian siswa binaan Rumah Zakat yang ikut dalam program rumah belajar di Desa Berdaya Manggungsari, Weleri, Kendal, patut di apresiasi atas prestasinya tersebut. Selain prestasi nonakademiknya bagus, dia juga cukup baik dalam bidang akademik. Putra dari Jumai ini patut dicontoh oleh siswa yang lain. Sebab walaupun hanya diasuh oleh bapaknya yang sehari bekerja sebagai supir, namun dia tetap tegar dan mampu berprestasi. Sejak kecil Rizki memang ditinggal bekerja oleh ibunya ke luar negeri. Untuk itu Fasilitator Desa Berdaya Manggungsari, Wartono, memberikan apresiasi bantuan perlengkapan alat sekolah berupa tas dan buku. "Semoga Rizky bisa lebih bersemangat lagi dalam belajar sehingga mampu mengharumkan nama kedua orang tuanya dan bisa meraih cita-citanya," ujar Wartono seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.