REPUBLIKA.CO.ID, DALLAS -- Hampir setengah dari orang dewasa Amerika Serikat (AS) menderita penyakit jantung. American Heart Association mengatakan, peningkatan signifikan dari tahun-tahun sebelumnya terutama karena definisi tekanan darah tinggi yang baru diperluas. 		 Dilansir di  , laporan dalam jurnal   menemukan 121,5 juta orang dewasa di Amerika Serikat pada 2016 memiliki beberapa jenis penyakit kardiovaskular. Menurut definisi, penyakit kardiovaskular termasuk penyakit jantung koroner, gagal jantung, strok, dan tekanan darah tinggi. Pada 2017, American Heart Association dan American College of Cardiology memperbarui definisi tekanan darah tinggi yang memiliki nilai 130/80 mm Hg. Sebelumnya, 140/90 mm Hg. Jika tekanan darah tinggi dikeluarkan dari statistik baru, hanya sembilan persen orang dewasa AS (24,3 juta pada 2016) yang mengidap penyakit jantung kardiovaskular. "Sebagai salah satu faktor risiko paling umum dan berbahaya untuk penyakit jantung dan strok, kehadiran tekanan darah tinggi yang luar biasa ini tidak dapat diabaikan dari persamaan dalam perjuangan kami melawan penyakit kardiovaskular," kata sukarelawan presiden American Heart Asosiasi dan direktur Pusat Kardiovaskular, Ivor Benjamin  di Medical College of Wisconsin di Milwaukee. Penelitian menunjukkan menghilangkan tekanan darah tinggi dapat memiliki dampak yang lebih besar pada kematian akibat penyakit kardiovaskular, dibandingkan dengan menghilangkan semua faktor risiko lain di antara wanita dan semua faktor, kecuali merokok di kalangan pria. Penyakit jantung adalah pembunuh terkemuka dunia yang merenggut 17,6 juta jiwa pada 2016. Korban global sedikit turun dari 2015 ketika 17,9 juta jiwa meninggal karena penyakit jantung. Di AS, angka-angka bergerak ke arah yang berlawanan. "Setelah beberapa dekade mengalami penurunan yang stabil di AS, kematian akibat penyakit kardiovaskular terus meningkat (840.678 kematian pada 2016 naik dari 836.546 pada 2015)," kata laporan itu. American Heart Asosiasi mengatakan, sekitar 80 persen penyakit kardiovaskular dapat dicegah melalui pilihan gaya hidup sehat seperti diet, olahraga, mempertahankan berat badan yang sehat dan tidak merokok, dan mengendalikan tekanan darah tinggi, diabetes, dan kolesterol tinggi.