REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) menerjunkan Tim Layanan Aktif untuk membantu korban kecelakaan Kereta Rel Listrik (KRL) di Kebon Pedes, Kota Bogor pada Ahad (10/3). Kepala Layanan Aktif Baznas (LAB) Iskandar mengatakan, mereka langsung terjun ke lokasi menurunkan tim evakuasi dan menyediakan satu unit ambulans. "Baznas turun memberikan pelayanan kepada masyarakat yang menjadi korban, saat ini ambulans dari Baznas sudah bersiaga di lokasi, data korban sementara adalah tujuh orang mengalami luka-luka," kata Iskandar melalui keterangan resmi yang diterima  , Ahad (10/3).  		 Iskandar mengatakan, selain LAB, saat ini tim dari beberapa lembaga yang sudah turun ke lokasi  adalah Tagana, PMI, Koramil, Basarnas, tim Rescue Commuterline, dan Kepolisian setempat. "Bantuan yang saat ini dibutuhkan adalah logistik makanan dan minuman untuk tim evakuasi, juga bagi para korban. Baznas akan melakukan   bantuan bagi masyarakat yang menjadi korban," katanya. Sementara itu, Pemerintah bersama PT Kereta Api Indonesia (KAI) (Persero) dan PT Kereta Commuterline Indonesia (KCI) tengah melakukan evakuasi rangkaian kereta rel listrik (KRL) rute Jatinegara-Bogor yang anjlok Ahad (10/3). Dirjen Perkeretaapian Kementerian Perhubungan (Kemenhub) Zulfikri mengatakan hal tersebut dilakukan untuk mengupayakan operasional berjalan normal.  Zulfikri menjelaskan setelah evakuasi kereta nomor satu hingga lima dari rangkaian KRL sudah selesai dilakukan. Untuk selanjutnya, proses evakuasi tiga kereta nomor enam sampai delapan akan dilakukan dengan menggunakan peralatan berat yaitu kereta penolong dan crane. 