REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) memilih pulang ke Bogor menggunakan Kereta Rel Listrik (KRL) atau   dari Stasiun Lenteng Agung menuju Bogor pada Rabu (6/3). Jokowi sebelumnya melakukan sosialisasi Program Keluarga Harapan (PKH) di GOR Bulungan, Jakarta Selatan.  		 "Pak Presiden pulang ke Bogor naik kereta," ujar Menteri Sosial Agus Gumiwang Kartasasmita yang sebelumnya mendampingi Presiden di Bulungan, Rabu (6/3). Selepas melakukan sosialisasi PKH di GOR Bulungan, Jokowi memang terlihat berganti mobil. Jokowi memilih menggunakan minibus jenis Kijang Innova untuk melanjutkan perjalanan. Tak disangka, mobil Jokowi memisahkan dari rombongan dan mengantarkan Presiden menuju Stasiun Lenteng Agung. Kehadiran Presiden di tengah sesak penumpang KRL tentu menarik perhatian. Masyarakat memanfaatkan momen ini untuk berswafoto dengan Presiden. Dalam foto yang beredar, Jokowi terlihat menggunakan kemeja putih dan berdiri dekat dengan kursi prioritas. 