REPUBLIKA.CO.ID, AMBON -- Ibu Negara, Iriana Joko Widodo, bersama sejumlah pengurus Organisasi Aksi Solidaritas Kabinet Kerja (OASE KK) mengajari pola hidup sehat kepada puluhan siswa Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) di Kota Ambon. Saat berkunjung ke PAUD Kasih Ibu Ambon di kawasan Karang Panjang, Kecamatan Sirimau, Rabu (20/2), ibu Iriana bersama angota OASE KK turut terlibat langsung mempraktekkan beberapa pola hidup sehat kepada anak-anak. Edukasi yang dipraktekkan yakni cara mencuci tangan dengan baik dan benar serta makanan tambahan yang sehat bagi anak-anak, serta menyaksikan dan membantu siswa cara pemindahan tanaman ke dalam polibeg serta pembuatan lubang biopori. 		 Ibu Negara juga menyerahkan bantuan alat permainan edukasi (APE), tas sekolah dan alat tulis kepada puluhan anak yang merupakan gabungan tujuh PAUD di bawah pembinaan organisasi Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) Provinsi Maluku. Ibu Negara juga mengajari anak-anak menabung sebagai simbol cara hidup hemat melalui pembagian celengan gratis, serta peralatan sekolah lainnya. "Anak-anak tasnya nanti saja dibuka di rumah ya," ujar Ibu Iriana untuk menenangkan siswa PAUD yang mulai sibuk dan ribut membuka tas yang diberikan. Iriana berharap, edukasi cara hidup sehat yang sudah dilakukan organisasi OASE KK dapat ditindak lanjuti para guru maupun pengurus PKK. Sehingga para siswa dapat bertumbuh menjadi generasi penerus bangsa dan negara yang hebat di masa mendatang. "Semoga kegiatan ini tidak berhenti di hari ini saja, tetapi bisa ditindaklanjuti ibu guru maupun Ibu Gubernur dan organisasi PKK yang telah berpartisipasi dalam kegiatan ini," katanya. Sedangkan Ketua Bidang Kesehatan Keluarga OASE KK, I Gusti Ayu Bintang Darmawati, mengatakan edukasi yang dberikan kepada anak-anak PAUD bertujuan mewujudkan generasi penerus bangsa yang pintar, berkarakter, sehat dan kuat. "Khusus edukasi gerakan menabung yang kita diberikan, tujuannya agar anak-anak bisa berhemat dan menyisihkan uang jajan ke dalam celengan," ujar istri Menteri Koperasi dan UKM, Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga.  Sejumlah bantuan yang diberikan kepada PAUD Kasih Ibu, kata Ayu merupakan bantuan dari berbagai Kementerian dan lembaga lembaga. Ada bantuan biopori dari (Kementerian) Lingkungan Hidup dan Kehutanan LHK, bantuan tanaman dari Kementerian Pertanian, APE (Alat Permainan Edukatif) untuk PAUD dari Kemendikbud, Tas Sekolah dari kementerian Sosial dan edukasi makan sehat yang dikampanyekan dengan isi 'piringku' merupakan bantuan Kementerian kesehatan.