REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Aksi Cepat Tanggap (ACT) Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) menyalurkan bantuan kepada para korban bencana banjir di Kabupaten Bantul. Bantuan diserahkan bersama puluhan relawan dari Masyarakat Relawan Indonesia (MRI) DIY. 		 Sebanyak 67 paket sembako disalurkan kepada masyarakat Desa Imogiri, Kecamatan Imogiri, Kabupaten Bantul, DIY. Koordinator Distribusi, Leta menjelaskan, Desa Imogiri merupakan salah satu terdampak cukup parah. "Saat ini, masih banyak warganya yang membutuhkan bantuan berupa makanan dan kebutuhan pokok," kata Leta, Selasa (26/3). Dalam penyaluran sembako itu, bantuan paket sembako yang diberikan terdiri dari beras, gula, minyak goreng, mi instan, detergen, dan makanan siap saji. Salah satu warga, Slamet (63), mengaku beberapa hari terakhir keluargnya hanya bisa memakan nasi bungkus. Sebab, beberapa hari terakhir tidak ada perbekalan di rumahnya yang bisa dimasak.  "Kemarin belum punya apa-apa, beberapa hari lalu makanannya hanya nasi bungkus, tapi setelah dapat bantuan saya bisa memasak lagi," ujar Slamet. Kepala Cabang ACT DIY, Bagus Suryanto menambahkan, penyaluran bantuan sembako itu merupakan bentuk kepedulian bersama. Utamanya, agar dapat meringankan beban para korban bencana banjir. "Berharap pemberian bantuan sembako bagi terdampak banjir di Bantul ini dapat membantu dalam memenuhi kebutuhan para korban," kata Bagus.