REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selesai menyantap daging panggang yang gurih di rumah, salah satu tantangan terbesar adalah membersihkan panggangan. Anda harus menghilangkan bekas arang yang menghitam dan menempel di alat-alat panggang.  		 Dan itu menjadi pekerjaan paling membosankan, terlebih Anda menggunakan panggangan tradisional. Jadi, bagaimana caranya membersihkan alat panggang yang murah, dan tidak beracun di dapur Anda? Dilansir dari  , Sabtu (8/12) jawabannya adalah menggunakan bawang. Ya, bawang biasa. Cukup belah bawang bombay atau bawang biasa menjadi dua bagian, kemudian gosokkan ke panggangan. Bawang tak hanya bisa menghilangkan kotoran dan arang menghitam, namun juga bagus untuk menghilangkan racun. Cara terbaik adalah panaskan panggangan Anda terlebih dahulu untuk membakar sisa makanan yang masih menempel. Selanjutnya gosokkan bawang dengan keras, bisa dengan menusuk bagian atasnya dengan garpu ke alat pemanggang. Untuk hasil maksimal, semprotkan perasan lemon atau cuka putih terlebih dahulu. Keasaman ekstra membantu proses pembersihan lebih cepat. Bawang tak hanya memiliki sifat antibakteri alami. Jika Anda memasaknya dengan arang, Anda bisa membuang bekasnya ke bara api, sehingga menambah cita rasa ikan atau daging panggang olahan Anda. 