REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasiona (Baznas) melalui Tim Layanan Aktif Baznas (LAB) terjun langsung melayani para tunawisma di sepanjang Jalan Ir. H. Djuanda, Kota Bekasi pada Selasa (12/3) malam lalu. Pelayanan yang diberikan Tim LAB adalah mendistribusikan paket makanan sehat kepada para tunawisma.    "Malam hari di sekitar jalan Ir. H. Djuanda Kota Bekasi banyak tunawisma istirahat dan tidur di emperan toko bersama dengan gerobaknya," kata Kepala LAB, Iskandar saat membagikan paket makanan, Selasa (12/3) malam.    Ia menyampaikan, para tunawisma setiap hari hanya mengumpulkan barang-barang bekas untuk dijual kembali. Penghasilan mereka dari penjualan barang bekas sangat tidak menentu. Sehingga mereka membutuhkan uluran tangan.    Ia menerangkan, LAB merupakan tim yang bertugas terjun langsung ke tengah masyarakat. Mereka bertugas memberikan solusi bagi permasalahan yang terjadi di tengah masyarakat kelas bawah.    "Salah satu program LAB adalah pelayanan berupa pendistribusian makanan sehat bagi tunawisma di berbagai kawasan di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi," ujarnya.    LAB juga memiliki program lain untuk membantu masyarakat kelas bawah. Seperti program pemberian bantuan biaya kesehatan, pendidikan dan pemberian bantuan biaya kebutuhan hidup mustahik.  