REPUBLIKA.CO.ID, LAMONGAN -- Rumah Zakat bekerja sama dengan Majelis Taklim Telkomsel (MTT) Jawa Timur mengadakan program Siaga Sehat. Kegiatan siaga sehat diadakan di Desa Sido Mlangean Kecamatan Kedung Pring Kabupaten Lamongan, belum lama ini. Kepala Desa Sido Mlengean Dariyanto menyampaikan ucapan terimakasih kepada tim medis MTT Jatim dan Rumah Zakat. "Terimakasih MTT dan Rumah Zakat saya berharap kegiatan bisa berjalan dengan lancar dan warga diberikan kesehatan setelah pemeriksaan," ujarnya. Sebelum kegiatan pemeriksaan dilakukan, warga di berikan penyuluhan tentang 12 indikator keluarga sehat oleh Ilham Akbar. Dari penyuluhan kesehatan ini, warga menjadi lebih paham mengenai bagaimana menjaga kesehatan dalam keluarga.  Pada acara itu juga dilakukan pemberian Makanan Tambahan untuk balita berupa buah apel, susu UHT, dan biskuit.  "Warga antusias sekali dengan adanya kegiatan siaga sehat ini, Tercatat 110 warga melakukan pemeriksaan kesehatan," ujar fasilitator Rumah Zakat.