REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Republika kembali menggelar acara tahunan guna menyambut pergantian tahun. Seperti tahun lalu, acara kali ini yakni 'Festival Republik 2018' juga dinanti-nantikan oleh pengunjung. ''Saya selalu ikut dan hadir untuk ikut acaranya,'' ujar salah satu pengunjung, Ustaz Ahmad Fauzi Lubis kepada  , Sabtu (29/12).  Acara 'Festival Republik 2018' digelar di Masjid At Tin, TMII, Jakarta, selama tiga hari sejak Sabtu ini. Tahun lalu   menggelar acaranya dengan nama  . Ahmad mengaku sudah tahu bahwa Republika setiap tahun menggelar acara pergantian tahun. Menurut Ahmad yang selalu mengikuti acara tersebut, 'Festival Republik 2018' sangat positif dan bagus. ''Ini bagian dari dakwah Islam untuk menyatukan umat dan menghindari pergantian tahun dengan hura-hura,'' ujarnya. "Saya selalu ikut dan hadiri acaranya.'' Ia berharap Republika konsisten menggelar acara akhir tahun yang positif dan islami tersebut. Karena, ada misi dakwah dalam kegiatan tersebut. Pengunjung lainnya, Sukiyo Said, pun demikian. Sukiyo yang tinggal di Slipi ini mengaku tertarik mengikuti acara zikir akbar   seperti tahun lalu. ''Media saya dari dulu  , sering baca berita  ,'' ucapnya. ''  besok saya ikut (zikir akbar), tiap tahun juga diadakan di sini (Masjid At-Tin).'' Sukiyo mengetahui acara 'Festival Republik 2018' dari media sosial. Ia tahu ada acara tabligh akbar akhir tahun, bazar buku dan acara lainnya dalam 'Festival Republik 2018'. Sukiyo senang dengan acara tahunan yang digelar oleh   ini. Ia berharap agar diteruskan terutama untuk generasi muda.