REPUBLIKA.CO.ID, UNGARAN -- Abu jenazah NH Dini belum akan dibawa pihak keluarga, selepas proses kremasi. Rencananya abu jenazah tersebut masih akan disimpan di Krematorium Yayasan Sosial Gotongroyong, Ambarawa, Kabupaten Semarang. “Terkait dengan abu jenazah sementara kami akan menyimpannya di sini,” ungkap Putri NH Dini, Marie Claire Lintang Coffin, saat dikonfirmasi di lokasi kremasi Ambarawa, Rabu (5/12). Ia mengungkapkan, terkait dengan abu jenazah harus dibicarakan terlebih dahulu dengan adiknya, Pierre-Louis Padang Coffin.  		 Saat ini menurut dia sang adik belum bisa datang ke Ambawara. Alasannya sang adik butuh waktu hingga 10 jam hingga 12 jam untuk sampai di kabupaten. “Jadi saya harus mendiskusikan hal ini dengannya,” ungkap Lintang, sapaan Marie Claire Lintang Coffin. Kendati begitu, Lintang mengakui, bersama sang adik berencana untuk membuat semacam peringatan, harapannya di Bali. Hanya untuk merayakan kehidupan NH Dini bersama teman- temannya. Karena ia tahu beberapa orang tidak dapat hadir pula. Beberapa seniman maupun yang bukan kalangan atau komunitas seniman. “Jadi kami ingin merayakan seni, seninya, seni orang- orang lain. Karena mendiang memiliki komunitas penggemar mulai dari sastrawan, penulis hingga  seniman. Dan kami berharap untuk dapat menggelar perayaan yang indah,” tambahnya. Namun itu tergantung nanti dan kapan dapat terwujud. “Tapi saya berharap saya dapat berbicara dengan adik saya segera untuk kapan kami dapat mewujudkannya. Adik saya saat ini di Perancis, di Paris,” lanjut Lintang. n bowo pribadi