REPUBLIKA.CO.ID, MESIR – Kementerian Sumber Daya Air Mesir meluncurkan kembali mobil bersejarah yang biasa digunakan oleh Presiden ke-2 Mesir, almarhum Gamal Abdel Nasser. Dahulu, mobil ini selalu ia gunakan selama kunjungannya ke Bendungan Aswan.  Menteri Sumber Daya Air Mesir, Mohammed Abdel-Ati bersama dengan sejumlah pemimpin dari kementerian lainnya melakukan pengenalan terhadap mobil yang sering dikendarai Gamal dalam perjalanannya ke bendungan. Kendati demikian, mobil tersebut telah menjadi milik insinyur bendungan Aswan, Mohammed Sudqi Suleiman. Pengenalan mobil itu sebagai persiapan untuk memajangnya di Museum Nil di Aswan Governorate, bagian selatan Mesir.  Abdel-Ati mengatakan, mobil model Chevrolet 1958 itu telah mengalami perbaikan serta renovasi sebagai aset milik negara.  "Mobil itu akan ditampilkan di museum terbuka untuk semua pengunjung, dan akan dipromosikan sebagai karya bersejarah yang mewakili era pencapaian Mesir," ujar Abdel-Ati seperti dilansir   Kamis (10/1).   Sebelumnya, ia mengatakan, mobil bekas itu dan akan dijual dengan harga super murah, terlepas dari nilai historisnya. Namun, kemudian ia menolak penjualannya begitu ia tahu dan memutuskan untuk memperbaikinya.  Mobil itu ditampilkan bersama dengan beberapa perangkat keras yang digunakan untuk membangun Bendungan Aswan pada Rabu (9/1) lalu yang juga merupakan tanggal ulang tahun bendungan tersebut.  