REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Dicovery Hotel & Convention Ancol menatap semangat baru pada awal tahun 2019 ini. Hotel yang berada di kawasan Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta Utara ini meresmikan logo baru. Mengusung tema 'Enviromental Friendly', logo baru ini mengambil karakter dari daun sirih yang sangat kental dengan nuansa Indonesia. Logo baru ini juga terlihat sederhana dengan penggunaan huruf 'D' yang diambil dari inisial nama depan hotel. "Logo baru ini kita ambil karakter dari elemen tanaman, terutama jenis daun dan pohon. Kita komitmen buat konsep hotel ini ramah lingkungan. Daun yang diambil itu daun sirih sebagai karakter logo," ucap Corporate Asistant Marketing Communication Discovery Resort Ancol Nadia Damayanti dalam peluncuran logo baru di Jakarta, semalam. General Manager Discovery Hotel & Convention Ancol Willy Suderes menjelaskan, pemilihan daun sirih sebagai inspirasi logo baru karena filosofi yang ada pada tanaman tersebut. Selain berfungsi obat, tanaman daun sirih hidup dengan merambat dan menumpang ke tanaman lain. Akan tetapi, sirih tidak mengambil sari dari tanaman induknya. "Kita adaptasi filosofi itu ke konsumen. Kerukunan dan keragaman diantara dua hal ini yang menjadi pedoman. Kita dapat benefit dan pelanggan juga dapat benefit. Jadi tidak ada yang dirugikan. Masing-masing mendapat kepuasan," kata Willy. Willy menambahkan, pemilihan logo baru yang terkesan lebih natural juga sejalan dengan kebijakan hotel yang mengusung konsep ramah lingkungan. Tamu yang datang ke Discovery Hotel & Resort Ancol akan disambut dengan rimbunan pepohonan yang membuat suasana terasa asri. Willy menjelaskan, ada sekitar 314 jenis pohon yang tumbuh di area hotel. Bahkan beberapa jenis diantaranya merupakan tanaman langka yang sudah sangat jarang ditemukan keberadaannya di alam. Selain itu, kebijakan ramah lingkungan lainnya juga ada pada pembatasan penggunaan sedotan plastik bagi para tamu hotel yang memesan minuman di cafe atau resto yang berada di area hotel. "Yang sudah jalan bulan ini. Kalau ada tamu order minuman, kita sudah tidak pakai sedotan plastik lagi. Kalau pun tamu meminta karena perlu sedotan, kita sediakan yang terbuat dari bubur pinus atau dedaunan," ucap Willy. Peresmian logo baru dan juga kebijakan hotel yang menerapkan konsep ramah lingkungan diharapkan dapat memberikan pengalaman baru bagi para tamu yang akan datang berkunjung. Willy mengatakan, Discovery menargetkan seluruh elemen pangsa. "Sebagai hotel yang ada di kawasan strategis, tentu kami siap menerima tamu dari berbagai kalangan. Keluarga, pebisnis, maupun tamu luar negeri," ujar Willy.