REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon wakil presiden (cawapres) nomor urut 02 Sandiaga Salahuddin Uno bersama istrinya Nur Asia Uno dan Mien R Uno menjenguk istri Presiden RI ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), Ani Yudhoyono yang saat ini tengah dirawat di National University Hospital Medical Center 5 Lower Kent Ridge Rd, Singapore, Jumat (22/2). Berdasarkan keterangan tertulis yang diterima Republika, Sandi tiba di rumah sakit  pukul 14:11 waktu setempat usai Sholat Jumat di Tentera Diraja Mosque.  		 Rombongan Sandiaga dan keluarga langsung diarahkan menuju lantai delapan. Sandi yang mengenakan celana hitam berpadu baju motif berwarna biru disambut oleh SBY bersama puteranya, Agus Harimurti Yudhoyono (AHY).  Kepada Sandiaga, SBY menjelaskan kondisi terkini istrinya. Menurutnya kondisi umum Ibu Ani membaik dan masih menjalani perawatan  insentif oleh tim dokter.  "Kami terharu atas simpati yang terus berdatangan dari seluruh masyarakat Indonesia. Ini menguatkan saya dan keluarga. Terima kasih juga buat Sandi dan istri, juga Ibu Mien yang memang dekat dengan Ibu Ani," ujar SBY. SBY juga meminta maaf jika para penjenguk belum bisa bertemu langsung. SBY mengatakan dokter berpesan untuk meminimalisasi kontak secara langsung, khususnya di masa perawatan.  "Kami baru saja menjenguk Ibu Ani dan  ,  mendengar langsung dari Pak SBY, kalau Ibu Ani menjalankan treatmennya dengan optimisme. Kami  semua mendoakan karena Ibu Ani adalah inspirasi kita bersama," kata Sandiaga.  Pertemuan itu berlangsung selama kurang lebih 30 menit. Sandiaga mendoakam agar Ani bisa kembali sehat dan beraktifitas. "In Shaa Allah seluruh Indonesia mendoakan kesembuhan Ibu Ani dan kita semua berharap Ibu Ani Pulih  dan sehat  kembali, amin," ungkap Sandi.