REPUBLIKA.CO.ID, GUNUNG SITOLI -- Kegiatan Posyandu Sehati Pertamina digelar di Desa Humene, Gunung Sitoli Idanoi, tepatnya di Polindes Desa Humene. Posyandu ini menggelar kegiatan rutin Posyandu balita yang dilanjutkan dengan lokakarya. Kegiatan yang dilaksanakan dari pukul 10.00-12.30 WIB ini dimulai dengan pendaftaran, penimbangan dan pengukuran tinggi badan, pencatatan, imunisasi dan di akhiri dengan pemberian makanan tambahan berupa susu UHT sekaligus mainan bola warna-warni untuk anak bayi dan balita yang hadir ke Posyandu. Di siang hari Kegiatan dilajutkan dengan Lokakarya Posyandu pukul 14.00-16.00 WIB. Posyandu Sehati Pertamina Desa Humene bulan ini dihadiri oleh 51 orang bayi dan balita. Sementara lokakarya Posyandu ini dihadiri oleh 30 orang meliputi pemerintahan Desa Humene, bidan Desa Humene, kader Posyandu Desa Humene, perwakilan ibu hamil, serta perwakilan orang tua bayi dan balita, tak hanya itu kegiatan ini juga dihadiri oleh Kepala Desa Humene dan bidan Desa Humene.  "Terima kasih kepada PT Pertamina dan Rumah Zakat yang sudah membantu Posyandu Desa Humene dan berharap Posyandu ini dapat semakin lebih baik lagi terutama adanya bantuan untuk bangunan Polindes kami sebagai tempat Posyandu yang sudah mulai lapuk dan rusak dimakan usia," ujar Kepala Desa Humene seperti dalam siaran pers Rumah Zakat. 