REPUBLIKA.CO.ID, JATINANGOR -- Aparat kepolisian masih terus mendalami aksi bunuh diri yang dilakukan Robby W Purba (24 tahun) mahasiswa Fakultas Perikanan dan Ilmu Keluatan (FPIK) Unpad, pada Senin (24/12). Menurut informasi yang didapat dari teman-teman mahasiswa dan kakak kandungnya, korban memiliki pribadi yang tertutup.   Seperti diberitakan sebelumnya, korban diduga nekat melakukan aksinya itu terkait dengan masalah keuangan dan pembuatan skripsi yang belum selesai. Namun, Kantor Komunikasi Publik Direktorat Tata Kelola dan Komunikasi Publik Unpad menghimbau, agar berbagai pihak tidak menyambaikan dugaan serta opini pribadi terkait meninggalnya Robby sebelum informasi lengkap dari kepolisian  resmi disampaikan. "Kami menghimbau tidak menyampaikan dugaan serta opini pribadi  sebelum adanya informasi lengkap dari kepolisian resmi disampaikan," kata Kantor Komunikasi Publik Direktorat Tata Kelola dan Komunikasi Publik Unpad, dalam keterangan resminya yang diperoleh , kemarin. Berdasarkan data administrasi disebutkan, Robby tidak memiliki masalah keuangan karena sudah melunasi seluruh kewajiban keuangannya. Selain itu dari data akademik, saat ini, Robby belum mengajukan judul penelitian dan belum ada dosen pembimbing yang ditunjuk. Sehingga, dapat dipastikan tidak ada masalah dalam pembimbingan skripsi.  Selain itu, saat ini, Robby memiliki dosen wali  yang dikenal sangat baik dan dekat dengan mahasiswa. Sampai saat ini pihak kepolisian masih terus menyelidiki dan mengumpulkan informasi terkait meninggalnya Robby.  Kasus bunuh diri mahasiswa Unpad bernama Robby W Purba, membuat seluruh pimpinan dan sivitas akademika Unpad berduka cita. Unpad berharap, semoga keluarga diberi kesabaran dan ketabahan dalam menghadapi musibah tersebut. Robby W Purba, Mahasiswa Fakultas Perikanan dan Ilmu Keluatan (FPIK) Unpad ditemukan meninggal dunia di kamar kontrakannya di Gg. Dahlia I Dusun Sayang Kecamatan Jatinangor Sumedang pada Senin, 24 Desember 2018 pukul 06.00 WIB.  Almarhum Robby dibawa ke RS Sartika Asih Bandung. Kasus bunuh diri Robby ini menambah panjang daftar kasus serupa yang dilakukan mahasiswa Unpad, setelah sepekan sebelumnya, terjadi kasus serupa.