REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda pernah mendengar kata bunion? Bunion ini adalah istilah yang berarti kelainan bentuk kaki dan terletak di sendi jempol kaki. Bunion menyebabkan sendi di jempol kaki tampak menonjol. Menurut Marco Ucciferri, DPM, ahli penyakit kaki di Summit Medical Group di New Jersey, bunion terjadi karena rematik atau genetik. Keduanya dapat menyebabkan rasa sakit ringan, sedang, atau berat. Bunion rematik biasanya disebabkan oleh beberapa jenis kerusakan atau cedera (seperti jika Anda bermain olahraga saat kecil). Sedangkan bunion genetika diturunkan melalui keluarga, jadi jika ibu dan nenek Anda memiliki bunion, Anda mungkin juga akan mengalami.  Bunion bisa dialami siapa saja, tidak membedakan berdasarkan umur. Tapi, bunion lebih umum terjadi pada wanita. Sebagian besar bunion bertambah besar seiring pertambahan usia. Tapi hal yang sangat penting untuk diketahui tentang bunion adalah ukuran tidak ada hubungannya dengan rasa sakit. “Rasa sakit Anda berhubungan dengan jumlah tekanan yang Anda berikan pada sendi dan jumlah jalan yang Anda lakukan secara teratur,” kata Ucciferri, seperti dilansir dari laman  , Selasa (19/2). Menurutnya, Anda bisa memiliki bunion besar yang tidak mengganggu. Tetapi, jika Anda mengenakan sepatu dan berjalan kaki ke kantor setiap hari, bunion kecil Anda bisa sangat menyakitkan. Jangan khawatir, berikut adalah delapan cara untuk mengurangi rasa sakit bunion Anda. Tentu saja, Anda menyukai menggunakan hak tinggi, tapi semua itu mungkin memberi banyak tekanan pada sendi kaki Anda, termasuk yang memiliki bunion. Ucciferri menyarankan mengganti alas kaki pilihan Anda, misalnya sepatu dengan ujung membulat dan sepatu tanpa hak. Anda mungkin berpikir Anda mengenakan sepatu ukuran tujuh, tapi pergilah ke toko sepatu terdekat untuk mengetahui ukuran profesional kaki Anda. Anda bisa mengukur setengah ukuran lebih kecil atau lebih besar dari yang Anda pikirkan. Mengukur ukuran kaki bisa menjadi pengalaman yang membuka mata sehingga lebih nyaman untuk berjalan kaki setiap hari. Jika Anda mencari penopang kaki yang benar-benar luar biasa dan ingin mengurangi tekanan konstan pada sendi jempol kaki Anda, Anda mungkin ingin bertanya kepada ahli penyakit kaki tentang perangkat ortotik yang dibuat khusus. Setelah membuat gips kaki, dokter dapat membuat perangkat berdasarkan kebutuhan pribadi Anda. Anda dapat mencoba sisipan lengkung yang dijual bebas terlebih dahulu untuk melihat apakah ada gunanya sebelum membuat perangkat pribadi.  