REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Warga Lithuania ternyata menyukai kuliner nasi uduk dan semur daging asal Indonesia. Hal tersebut terlihat dari animo warga kota Vilnius, Lithuania, terhadap kuliner nasi uduk dan semur daging yang disajikan di anjungan Indonesia pada pameran pariwisata Adventur 2019. Pensosbud KBRI Kopenhagen Ismail Palungan kepada Antara London, Sabtu (26/1) mengatakan lebih dari 900 warga Lithuania mengunjungi anjungan KBRI Kopenhagen pada hari pertama pameran dan antusias menanyakan paket wisata Indonesia kepada agen tur Be Wish dari Indonesia dan Asienparadisresor dari Swedia. Perdana Menteri Lithuania pada saat pembukaan pameran mengakui kegiatan promosi pariwisata ini telah berkembang mencapai 1.000 peserta yang akan meningkatkan konektivitas Lithuania melalui pembukaan jalur penerbangan baru. Pada 2019 merupakan tahun ketiga bagi KBRI Kopenhagen dengan wilayah rangkapan Lithuania mengikuti pameran pariwisata terbesar di kawasan Baltik ini. Lithuania memiliki potensi pariwisata luar yang sangat baik dan kedua travel biro yang bekerja sama dengan KBRI, pada hari pertama penyelenggaran Adventur 2019, memperoleh beberapa kesepakatan yang segera ditindaklanjuti. Selain promosi wisata, anjungan Indonesia dipenuhi antrean pengunjung yang hendak menikmati sajian kuliner khas Indonesia seperti nasi uduk, semur daging, bubur kacang hijau, kembang goyang, serta kopi Sumatera dan panganan ringan khas Indonesia lainnya. Pengunjung juga dihibur dengan berbagai penampilan kebudayaan Indonesia, berupa tari topeng, tari gantar, oleh Grup INDA, dan demo seni pahat yang dibawakan seniman Indonesia berdomisili di Lithuania, Made Sutama. Pameran pariwisata Adventur berlangsung selama tiga hari, dari 25 hingga 27 Januari mendatang tetap dipenuhi pengunjung, walaupun cuaca dingin dan hujan salju menerjang dan hal ini menandakan warga Lithuania memandang liburan dan wisata sebagai hal yang penting.