REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Gubernur Kepulauan Bangka Belitung(babel), Erzaldi Rosman Djohan meresmikan Masjid Fastabiqul Khoirot Desa Munggu, Kabupaten Bangka Tengah, guna memotivasi masyarakat untuk selalu memakmurkan masjid yang berkapasitas sekitar 2.000 jamaah tersebut. "Saya berharap masjid ini tidak hanya sekedar tempat beribadah shalat lima waktu, tetapi juga sebagai wadah berkumpul masyarakat untuk menuntut ilmu, mengumpul zakat, infaq, sedekah maupun kegiatan bermanfaat lainnya," katanya saat meresmikan Masjid Fastabiqul Khoirot di Desa Munggu, Ahad (24/2). Ia berkeinginan Masjid Fastabiqul Khoirot mencontoh  Masjid Raya Kota Padang Provisi Sumatera Barat yang sangat bagus. Disamping megah, Masjid Raya juga banyak dikunjungi masyarakat untuk beribadah dan beraktivitas di masjid tersebut. Masjid Raya dengan luas sekitar 15 hektare ini berada di tengah Kota Padang tidak hanya ramai dikunjungi masyarakat, tetapi juga mengundang orang dari luar daerah untuk datang ke masjid tersebut. "Kita berkeinginan masjid ini juga bisa mendatangkan orang untuk beribadah, ceramah agama dan ilmu bermanfaat lainnya untuk meningkatkan keimanan dan pengetahuan agama masyarakat," ujar Gubernur. Ia mengatakan masjid ini tidak hanya ramai dikunjungi disaat Hari Raya Idul Fitri, Idul Adha, Maulid Nabi Muhammad dan hari kebesaran agama lainnya, tetap harus selalu ramai setiap saat dengan menggelar berbagai kegiatan keagamaan. "Masjid ini sangat megah, tinggal bagaimana kita memakmurkan masjid yang berada di pusat Desa Munggu ini," kata Gubernur. Bupati Bangka Tengah, Ibnu Saleh mengatakan pembangunan masjid ini dilaksanakan selama lima tahun dan peresmiannya direncanakan sejak tiga bulan lalu, tetapi baru bisa dilaksanakan hari ini oleh Gubernur Provinsi Kepulauan Babel. "Pembangunan Masjid Fatsabiqul Khoirot dapat dilaksanakan atas sumbangan dari Pemerintah Kabupaten(Pemkab) Bangka dan Gubernur Provinsi Kepulauan Babel serta dari masyarakat desa dan sekitarnya," ujarnya. Menurut dia, dengan adanya Masjid Fatabiqul Khoirot ahlak dan iman masyarakat dapat meningkat dan lebih baik lagi, tidak hanya itu dengan dimakmurkannya masjid mudah-mudahan keberkahan dapat bertambah di Desa Munggu. "Mari makmurkan masjid, supaya keberkahan terus bertambah bagi Desa Munggu dan masyarakatnya," katanya. Pada peresmian Masjid Fastabiqul Khoirot juga dihadiri Ketua DPRD Provinsi Kepulauan Babel, Didit Srigusjaya, Camat Sungai Selan, kades, tokoh agama, tokoh masyarakat dan seluruh masyarakat Desa Munggu.