REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Begitu besar minat mobile gaming menjadi peluang untuk mendapatkan bakat-bakat esport. penyedia platform live streaming game, Cube TV, pun memulainya dengan Cube TV Super League (CSL). Even berbentuk liga ini akan dimulai secara resmi pada awal 2019. Sebagai awalan, akan digelar CSL yang melibatkan 16 tim undangan. Pertandingan pemanasan itu sejatinya sudah berlangsung, sejak November dan akan berakhir Desember tahun ini. Setidaknya ada 2 divisi yang dipertandingkan pada warm-up match ini yang dimulai sejak 22 November kemarin, yakni Mobile Legends dan PUBG Mobile. Head Marketing Cube TV Indonesia, Aswin Atonie, mengatakan ada 16 tim undangan yang terbagi dalam empat grup siap memperebutkan US$1.257 atau Rp18 juta. "Background timnya pun beragam. Deus Omnium contohnya, merupakan tim yang tediri dari mahasiswa Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia," katanya dalam siaran persnya, Selasa (4/12). Mereka mendapatkan undangan langsung untuk mengikuti CSL 2018 setelah berhasil menjadi Juara 1 Mobile Legends College Championship (MLCC) di Universitas Indonesia 18 Oktober lalu. "Tapi nanti CSL di 2019 akan dibuka untuk umum, sehingga semua lapisan masyarakat Indonesia dapat berpartisipasi di liga mobile game ini. Kami mau nyatakan ke semua, Cube TV bukan cuma untuk pemain pro. Cube TV merupakan platform yang dapat menjadi sarana perjalanan seorang pemula ke tingkat profesional," ungkap dia. Selain pertandingan game, CSL juga menghadirkan kompetisi shoutcaster bagi para pengguna yang passionate untuk menjadi komentator pertandingan game. Tidak hanya Mobile Legends, Divisi PUBG Mobile juga siap melengkapi warm-up match CSL pada 13 Desember 2018-5 Januari 2019. Setidaknya total hadiah sebesar US$2 ribu atau sekitar Rp29 juta sudah disiapkan oleh Cube TV untuk diperebutkan oleh 40 squad dan shoutcaster yang terpilih untuk mengikuti CSL Divisi PUBG Mobile. “Karena CSL sistemnya liga, kami akan terus menambahkan divisi-divisi baru di dalamnya, saat ini kami sedang lakukan survei internal dan lakukan penjajakan dengan beberapa game developer internasional dan lokal," tutur Aswin. Pertandingan CSL Divisi Mobile Legends yang tengah berlangsung dapat disaksikan di aplikasi Cube TV setiap Kamis dan Jumat, pukul 18.00-21.30 WIB di Cube ID: 24349058. Ketentuan dan peraturan terkait program ini dapat dilihat di aplikasi Cube TV yang sudah tersedia di Google Play Store dan Apple App Store