REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seorang dokter di California telah mengingatkan bahwa swafoto berikutnya dapat menjadi sesuatu yang sangat menyakitkan. Siapa sangka ternyata kebiasaan swafoto memiliki dampak buruk dari segi kesehatan fisik. Seorang dokter di San Francisco dr Levi Harrison mengingatkan orang-orang mengenai  . Kondisi itu disebabkan pelaku swafoto menggunakan kamera ponselnya untuk mengambil gambar mereka sendiri, dikutip dari  , Jumat (28/12).  adalah bentuk dari carpal tunnel syndrome (sindrom lorong karpal). Orang yang mengalami   ini akan merasakan kesemutan atau rasa nyeri yang berasal dari melenturkan pergelangan tangan ke arah dalam atau memegang ponsel terlalu lama tanpa bergerak. Menurut Irish Medical Journal, ada beberapa insiden dalam beberapa tahun terakhir di mana dokter telah mendiagnosis  . Insiden ini termasuk pelaku swafoto yang melompat di atas trampolin, berjalan di atas batu atau tidak memperhatikan dan akhirnya mematahkan pergelangan tangan mereka akibat jatuh atau bertabrakan dengan benda lain, menurut jurnal medis. Menurut statistik, setidaknya 62 persen orang Amerika telah mengambil setidaknya satu swafoto dari diri mereka sendiri. Statistik tersebut mencakup 82 persen orang yang berusia 18 hingga 34 tahun. Sebuah studi tahun 2018 menemukan bahwa antara Oktober 2011 dan November 2017 telah ada 259 kematian akibat swafoto.  Kejadian kematian terbanyak berasal AS, India, Rusia dan Pakistan.