REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah kulit Anda kering? Masalah kulit kering sebenarnya merupakan hal lumrah terjadi di Indonesia. Pasalnya Indonesia termasuk negara yang beriklim tropis. Penggunaan thermal water spray bisa jadi solusi. Produk kecantikan ini bisa membantu mencegah kerusakan kulit akibat paparan sinar matahari dan polusi. Influencer Andra Alodita mengungkapkan thermal water spray ini tak hanya bisa digunakan untuk menenangkan dan melembabkan kulit wajah tapi juga anggota tubuh lainnya. Bahkan thermal water spray ini juga bisa digunakan untuk bayi dan anak-anak. "Suami saya pakai untuk menenangkan kulit yang luka karena habis jatuh. Jadi kulitnya lebih tenang dan lebih cepat pulih. Mudah meresap juga tapi tidak bikin kulit kering," ujar Andra. Brand Manager Uriage Indonesia, Giorgio Antonio Chandra, mengatakan thermal water spray dapat menjadi solusi yang mudah untuk merawat dan menjaga keseimbangan kulit sehari-hari. Karena dapat digunakan di mana saja dan kapan saja hanya dengan menyemprotkannya ke kulit. Menurutnya produk thermal water spray cocok untuk semua jenis kulit termasuk kulit sensitif. Urigage memiliki produk Thermal Water Spray yang bersifat isotonik atau menyerupai cairan tubuh karena komposisi mineral di dalamnya yang sangat tinggi yakni 11.000 mg/l. "Uriage Thermal Water tidak hanya memiliki konsentrasi paling tinggi tetapi juga memiliki konstruksi yang sama dengan cairan tubuh manusia yang terkandung dalam sel kulit jadi tidak akan mengganggu keadaan natural sel kulit," jelasnya. Uriage Thermal Water Spray ini, dipasarkan dengan harga terjangkau yakni mulai dari Rp 69 ribu untuk ukuran 50 ml. Selain thermal water spray, Uriage juga memiliki produk perawatan kulit lainnya antara lain dua tipe pelembab wajah yaitu Light Water Cream untuk kulit kombinasi dan Rich Water Cream untuk kulit kering, hingga ke rangkaian pembersih kulit seperti Créme Lavante yang bisa digunakan untuk wajah, tubuh dan rambut.