REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Nespresso, pelopor dan referensi kopi porsi premium di dunia, mengumumkan kehadirannya secara resmi di Indonesia. Selama 32 tahun, Nespresso sukses berinovasi di pasar kopi porsi premium di seluruh dunia. Melalui pernyataan resminya, Nespresso membawa berbagai kopi berkualitas tinggi yang terkenal di dunia. Termasuk pula mesin yang mudah digunakan serta layanan personalisasi melalui komunitas eksklusif Nespresso Club. Head of Asia for Nespresso, Renaud Tinel, mengatakan pihaknya menghadirkan kopi dengan kualitas terbaik serta aroma terkaya di semua varietas. Pengalaman berkelas ditawarkan kepada para pencinta kopi. "Kami juga sangat senang untuk mengumumkan kemitraan lokal dengan Kanmo Group dan kami berharap dapat terus bekerja sama untuk memberikan pengalaman Nespresso di Indonesia," kata Renaud lewat pernyataan resminya. Di antara 25 kopi orisinal Nespresso yang disajikan, ada salah satu kopi bernama Master Origin Indonesia. Varian tersebut adalah kopi yang ditanam dan dibuat oleh petani dari Nespresso AAA Sustainable QualityTM Program dan disertifikasi oleh FairTrade.  Saat ini, Nespresso bekerja sama dengan 3.229 petani di Indonesia melalui Nespresso AAA Sustainable QualityTM Program. Lewat program itu, Nespresso mendukung petani kopi meningkatkan kualitas dan produktivitas panen. Seiring peluncurannya, Nespresso membuka butik pertama yang berlokasi di lantai satu Plaza Indonesia, Jakarta. Kehadiran butik diharapkan bisa memanjakan konsumen agar mendapat momen menikmati Nespresso secara mendalam dengan seluruh panca indra.