REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA — Sebuh Helikopter jatuh di Desa Sirnaputra, Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat. Helikopter yang jatuh pukul 15.30 WIB ini mengakibatkan empat orang mengalami luka-luka dan harus dilarikan ke rumah sakit.  Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho mengatakan empat orang korban sudah dirujuk ke rumah sakit SMC Singaparna. Adapun identitas empat korban ini yakni Fuad Hurman, Tuti Budiawati, Agung Raharja, dan Jhony Fajar Sofyan. 		 “Korban saat ini sedang dirawat di Rumah Sakit SMC Singaparna dan selanjutnya semua korban rencananya akan dirawat di RS TMC Kota Tasikmalaya,” kata Sutopo dalam keterangan tertulis pada Sabtu (16/3). Hingga saat ini kata Sutopo, masih belum diketahui penyebab pasi jatuhnya heli type Bolco PK-EAH. Evakuasi badan heli baru akan dilakukan setelah dikaji terlebih dahulu oleh KNKT  “BPBD, Polres, TNI/Kodim dan aparat setempat akan dikoordinasikan terlebih dahulu dengan Pihak KNKT, dan dilaksanakan kaji ulang penyebab jatuhnya pesawat,” kata Sutopo. Menurut keterangan dari Pilot, Helikopter berangkat pada Sabtu siang sekitar jam 14.00 WIB. Helikopter berangkat dari lapangan urug kota Tasikmalaya dengan tujuan daerah Wanaraka Kabupaten Garut. “Menurut keterangan pilot penyebab sementara helikopter tersebut jatuh karena Pesawat mengalami hilang kendali, bukan penyebab cuaca buruk,” kaga Sutopo. 