REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setelah menjalani pengobatan di Malaysia selama lebih dari dua pekan, kesehatan ustaz Arifin Ilham kian membaik. Kondisi terkini sang ustaz pun diperlihatkan melalui sebuah video yang diunggah di media sosial. Di video tersebut tampak Ustaz Arifin dalam balutan gamis dan sorban berwarna putih sedang berlari lincah sambil tersenyum. Seolah, Ustaz Arifin sedang mempersiapkan fisik untuk kembali berdakwah. 		 "Assalammualaikum wa rahmatullahi wa barakaatuhu. Allahuakbar Walillahilhamdu. Rizki Allah dhuha ini sudah mulai berlari persiapan kembali menuni medan da'wah dan muhasabah negeri tercinta Indonesia," tulis akun @kh_m_arifin_ilham. Pendiri Majelis Zikir Adz-Zikra ini pun mengabarkan akan segera kembali ke Tanah Air. Dia memperkirakan kepulangannya bisa dilakukan pada akhir bulan ini. "InsyaAllah Kamis jika Allah perkenankan kembali ke Tanah Air kita tercinta," tulisnya lagi. A post shared by   (@kh_m_arifin_ilham) on  Unggahan itu pun mendapat respon prositif dari warga net. Akun @mfachrinuriza mendoakan agar ustaz Arifin senantiasa diberi kesehatan oleh Allah. "Alhamdullillah ya Allah semoga kyai selalu diberikan kesehatan oleh Allah, semangat terus berdakwahnya ustad," tulis Muhammad Fachri Nuriza. Doa yang sama disampaikan oleh pemilik akun @astutiindrawaty. "Alhamdulillah... Semoga beliau sehat terus,, kami semua sayang beliau," tulis Astuti Indrawaty. Ustaz Arifin Kamis (10/1) lalu berangkat ke Penang, Malaysia, untuk menjalani perawatan secara intensif atas penyakit kanker nasofaring dan getah bening stadium 4. Setelah beberapa hari menjalani perawatan di Rumah Sakit Gleneagles di Penang, Malaysia, Ustaz Arifin Ilham akhirnya diizinkan untuk keluar dan melanjutkan rawat jalan.