REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR -- Kementerian Pariwisata menggandeng sejumlah perusahaan digital dunia untuk promosi, salah satunya memperingati Hari Belanja   Nasional (Harbolnas) yang ditetapkan 12 Desember setiap tahunnya. Ketua Tim Percepatan Pembangunan 10 Destinasi Pariwisata Prioritas Kementerian Pariwisata, Hiramsyah S Thaib memaparkan kerja sama tersebut antara lain dengan   dan "Pemasaran dan promosi pariwisata Indonesia 50-70 persen sekarang sudah menggunakan mekanisme digital," kata Hiramsyah secara tertulis kepada   Rabu (12/12). Hiramsyah menambahkan terdapat 50 persen wisatawan mancanegara (wisman) yang masuk dalam kategori milenial. Salah satu ciri khas kategori ini adalah terkait erat dengan dunia digital dan teknologi. Indonesia juga salah satu negara dengan rata-rata umur termuda di dunia, yaitu 28 tahun, sehingga generasi milenial adalah pasar terbesar wisata Indonesia.  atau  sekarang sudah menjadi program utama Kementerian Pariwisata. Orang yang mau berwisata sekarang sudah jarang datang langsung ke kantor agen perjalanan sebab tak efisien dan menyita waktu. Mereka cukup menggunakan ponsel pintar dan melakukan transaksi belanja paket wisata   dengan mudah, atau istilahnya   (LBP). Penelitian Nielsen menunjukkan 13 persen total transaksi perjalanan wisata berupa tiket penerbangan dan hotel pada Harbolnas beberapa tahun lalu. Harbolnas memberi kesempatan dan euforia penggemar belanja   termasuk belanja paket wisata melalui aplikasi   dan lainnya. Harbolnas adalah kegiatan tahunan yang diselenggarakan bersama berbagai   di Indonesia. Dukungan diberikan sejumlah mitra, mulai dari pelaku industri telekomunikasi, perbankan, logistik, dan media. Harbolnas pertama kalinya dicetus 2012 oleh perusahaan-perusahaan e-commerce Indonesia yang tergabung dalam Asosiasi Ecommerce Indonesia (IdeA), yaitu   dan  Lebih dari 250   sampai saat ini ikut berpartisipasi.