REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Baznas turut mendukung gerakan 'Save the Loom'. Ini adalah sebuah komitmen kepedulian untuk membantu para pengrajin tenun di penjuru negeri, khususnya mereka yang masih berada dalam kesulitan pascabencana gempa bumi Lombok, NTB dan Sulawesi Tengah. Gerakan Save The Loom dideklarasikan oleh Desainer Merdi Sihombing beserta para aktivis tenun dan lingkungan di dalam acara penutupan Eco Fashion Week Indonesia di Gedung Kebangkitan Nasional, Jakarta, Ahad (2/12). Direktur Pendistribusian dan Pendayagunaan Baznas, Mohd Nasir Tajang mengatakan, Baznas akan mendukung aktivitas pengrajin kain yang berada di Lombok dan Sulteng sebagai bagian dari proses memulihkan ekonomi dan sosial masyarakat pasca gempa. "Saat ini di Lombok telah dimulai aktivitas penguatan ekonomi untuk pengrajin anyaman, ke depan kita akan jaring para pengrajin kain agar kembali bangkit dan mampu bersaing ke level yang lebih tinggi melalui  ," katanya. Selain memenuhi kebutuhan dasar para pengrajin pascagempa, Baznas juga berfokus pada tiga aspek pemberdayaan yakni permodalan, produksi hingga pemasaran. Nasir berharap, para pengrajin yang sebelumnya berpenghasilan kurang, dapat menjadi lebih sejahtera usai mendapat bantuan.  Baznas membantu pengrajin anyaman Ketha khas Lombok yang sempat berhenti produksi setelah rumah dan peralatan mereka hancur karena gempa. Kini setelah aktivitas produksi berangsur pulih, Baznas juga mengajak para pengrajin mengikuti event pameran besar di Jakarta untuk memompa semangat dan membawa produk-produk karya mustahik ini naik ke level profesional. Rumah Batik dan Tenun Indonesia yang diinisiasi oleh Baznas juga telah melakukan pemberdayaan para pengrajin kain di berbagai daerah seperti batik di Tuban, Jawa Timur, Pemberdayaan Kain songket di Sambas, Kalimantan Barat serta pemberdayaan kain tenun di Ende, Nusa Tenggara Timur. CEO Eco Fashion Week Indonesia 2018 Merdi Sihombing mengatakan, melalui 'Save The Loom' ini, ia mengajak berbagai pihak untuk berkomitmen melakukan gerakan peduli dan membantu para pengrajin tenun di penjuru Negri, khususnya di kantung-kantung pengungsi pascagempa Lombok dan Sulteng. "Gerakan ini memiliki tujuan membantu penenun untuk meningkatkan taraf hidupnya usai bencana yang menimpa mereka," katanya.