REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pekerjaan yang mengharuskan Anda berada di depan meja selama berjam-jam niscaya membuat tubuh loyo dan tidak bugar. Apalagi bagi Anda yang memiliki masalah dengan berat badan, hal itu akan cukup memusingkan karena proses pembakaran lemak minim sehingga mengganggu program diet.  memberikan beberapa tips agar pembakaran kalori saat bekerja di atas meja tetap optimal. Berikut rangkumannya. 		 Sisihkan 30 menit dari jadwal Anda untuk berolahraga. Tidak peduli seberapa sibuk Anda, tidak sulit untuk mengambil banyak waktu ini untuk tetap sehat. Jika Anda tidak ingin pergi ke gym, pilih latihan sederhana seperti berjalan, joging, bersepeda, dan apa pun yang cocok untuk Anda. Menggunakan tangga memang rasanya cukup berat. Apalagi jika ruangan kerja anda berada di lantai 10, tapi cobalah menaiki dua lantai di antaranya dengan menyusuri tangga. Berdasar pada informasi kesehatan, berjalan antara 7.500 dan 10 ribu langkah juga dapat menurunkan tekanan darah dan kadar kolesterol. Keripik atau makanan ringan yang mengandung MSG berlebih harus dihindari. Makanan ini tidak mengandung nutrisi dan penuh kalori yang hanya dapat merusak kesehatan. Sebagai gantinya, Anda dapat menyimpan beberapa makanan ringan sehat di meja yang akan membuat Anda kenyang. Jika menurunkan berat badan adalah impian utama, pastikan Anda membawa makanan buatan sendiri setiap hari ke kantor. Makanan yang dibuat di restoran mengandung jumlah kalori dan lemak yang tinggi. Makanan ini menyebabkan kenaikan berat badan. Kemas makanan sehat dan bergizi di dalam kotak makan siang untuk membuat Anda kenyang dan puas sepanjang hari. Bahkan jika Anda sedang bekerja, teruslah bergerak. Jangan terus duduk sepanjang hari. Ini tidak hanya akan membuat Anda loyo tetapi juga akan menyebabkan kenaikan berat badan. Ambil interval kecil dua-tiga menit setiap jam. Berdiri dari meja Anda dan bergerak sedikit. Jika pekerjaan mengharuskan Anda sering berbicara di telepon, Anda dapat berdiri dan berbicara. Hal-hal kecil ini akan membuat Anda membakar lebih banyak kalori. Simpan sebotol air di meja sehingga Anda ingat untuk menjaga diri Anda tetap terhidrasi. Penting untuk menjaga diri Anda tetap terhidrasi jika ingin menurunkan berat badan. Pastikan Anda minum tiga liter air setiap hari. Dehidrasi dapat membahayakan Anda dengan berbagai cara, jadi jangan anggap enteng hal ini.