REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tantangan untuk mendekor ruangan menjadi semakin besar ketika banyak barang dan peralatan di ruangan sempit. Ruangan kecil menjadi semakin terasa kecil dan tidak nyaman. Dekorasi ulang bisa menjadi cara terbaik untuk memberikan suasana baru dan membuat kondisi ruangan lebih segar. Bahkan, dengan trik tertentu, ruangan yang tidak terlalu luas bisa terlihat lebih lapang. Salah satu titik yang dapat didekorasi secara maksimal adalah dinding. Misalnya dengan memajang pigura ukuran besar atau menggantung berbagai peralatan. Namun, biasanya pemasangan paku menjadi pilihan. Padahal, itu bisa merusak dinding ruangan. Salah satu yang bisa dilakukan dengan menggunakan perekat yang multifungsi dan tahan berat. Salah satu yang bisa digunakan adalah Command™ dari 3M berbagai permukaan seperti dinding, kayu, keramik, dan kaca dengan kemampuan menahan beban hingga tujuh kilogram. “Produk ini juga dilengkapi dengan stretch release technology sehingga dapat dipindahkan sesuai keinginan, tanpa meninggalkan bekas di dinding,“ ujar Business Manager Construction and Home Improvement Division, PT 3M Indonesia Yunadi Aulia Desmawan, belum lama ini. Dengan menggantung beberapa benda bisa memberikan ruang lebih luas ketimbang menumpuk benda di atas lantai. Menggantung pun bisa lebih mudah untuk dipindahkan ketika melakukan pembersihan.