REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG -- Pada malam pergantian tahun 2018 menuju 2019, masyarakat pesisir Desa Margasari, Kecamatan Labuhan Maringgai, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung menggelar istigasah dan doa bersama demi keselamatan masyarakat setempat. Istigasah dan doa bersama itu dilangsungkan di tepi Pantai Kuala Penet desa setempat, Senin malam, diikuti seribuan warga dan diimami Kiai Haji M Yasin, pengasuh Pondok Pesantren Darul Ulum. "Penyelenggaraan acara ini bertujuan untuk tercipta rasa kebersamaan antarsesama umat beragama dan masyarakat," kata Wahyu Jaya, Kepala Desa setempat. Dia mengatakan, doa dan istigasah bersama itu bukan untuk memperingati Tahun Baru 2019, melainkan sarana mengoreksi diri masing-masing, mengingat akhir-akhir ini di sejumlah wilayah di Tanah Air kerap terjadi bencana alam. "Kita bermunajat untuk keselamatan seluruh masyarakat Desa Margasari khususnya dan kemakmuran desa kami ke depannya," kata Kepala Desa Margasari itu lagi. Istigasah dan doa bersama masyarakat Desa Margasari ini berlangsung khusyuk.