REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Panglima TNI Marsekal Hadi Thajhanto, meminta seluruh prajurit TNI untuk bisa merespons perubahan dengan cepat. Ia mengingatkan, saat ini dunia sudah berubah, baik politik, sosial global, dan yang lainnya.   "Saat ini TNI membutuhkan pemimpin yang adaptif, fleksibel, cepat menyesuaikan diri, responsif dan inovatif. Kita sadari bersama, arus perubahan sudah di depan mata mari kita bagun TNI dengan paradigma baru di masa depan," ujar Hadi, Rabu (30/1).   Hadi menyampaikan, Presiden Joko Widodo selalu mengingatkan, saat ini dunia sudah berubah, baik politik, sosial global, dan lainnya. Karena itu, ia meminta seluruh prajurit TNI untuk bisa merespons dengan cepat perubahan-perubahan yang ada.   Hal tersebut ia katakan ketika membuka Rapat Pimpinan (Rapim) TNI Tahun 2019 yang dilaksanakan di Gedung Olah Raga Ahmad Yani Mabes TNI, Cilangkap, Jakarta Timur, Rabu (30/1). Ia berharap, para peserta Rapim TNI dapat menyampaikan berbagai ide dan gagasan cerdas untuk kemajuan TNI.   "Menguatkan jalinan komunikasi yang harmonis guna menyamakan persepsi dan memantapkan soliditas serta profesionalitas TNI agar kedepan lebih optimal dalam mendukung efektifitas pencapaian tugas pokok TNI.   Rapim TNI tahun 2019 ini bertemakan "Dilandasi Profesionalisme, Loyalitas, dan Kemanunggalan Dengan Rakyat, TNI Siap Melaksanakan Tugas Pokok". "Rapim TNI ini merupakan sarana komunikasi, bertukar informasi para pimpinan agar dicapai satu kesatuan, tindakan serta evaluasi program kerja dan kinerja organisasi TNI," kata dia.   Kegiatan Rapim TNI 2019 ini diikuti oleh 276 perwira tinggi TNI serta menghadirkan beberapa pemateri, di antaranya Menteri Pertahanan, Jenderal TNI (Purn) Ryamizard Ryacudu, Dewan Pertimbangan Presiden Jenderal TNI (Purn) Agum Gumelar, dan Menteri Keuangan, Sri Mulyani.