REPUBLIKA.CO.ID, TEGAL -- Rumah Zakat akan mendistribusikan superqurban di Tegal. Pada Rabu (6/3) sore menjelang petang, Fasilitator Rumah Zakat Ahmadin mendapat info bahwa Sungai yang berada di Rw 09 desa Berdaya Mintaragen Meluap membanjiri wilayah tersebut.  		 Ahmadin lalu bergegas mempersiapkan Kornet Kambing Superqurban untuk di bagikan untuk tambahan gizi para pengungsi. Darningsih salah satu warga yang mengungsi mengatakan 16 kepala keluarga berteduh di Posyandu karena rumahnya terdampak Banjir.  Perjalanan menuju lokasi juga harus berputar karena jalur protokoler Kota Tegal. Ahmadin memutuskan lewat jalur pantura. Beberapa ruas jalur pantura juga ada genangan air.  Warga yang semula berada di Posyandu sudah berkurang karena memutuskan pindah ke tempat saudaranya. Fasilitas di posyandu hanya bisa buat istirahat sementara.  Kehadiran Rumah Zakat dalam menyampaikan titipan donatur membuat bahagia hati mereka. Carsad, ketua RW 9 Mintaragen yang terdampak banjir juga mengucapkan terima kasih kepada donatur. "Bersyukur ada tambahan gizi dari Superqurban sehingga malam ini bisa di manfaatkan untuk di nikmati di tengah kejadian banjir dari sungai yang meluap," ujar Carsad. 