REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berhubungan suami istri di pagi hari bisa jadi sulit dilakukan pasangan. Ada banyak faktor yang membuat berhubungan di pagi hari kurang menarik, misalnya terlalu dini, kondisi pasangan yang masih semrawut, bau mulut, hingga salah satu pasangan merasa sedang tidak seksi. Namun, tahukah Anda berhubungan intim saat pagi justru sangat bagus dilakukan. Berikut sederet alasannya, dilansir di  , Senin (10/12). Aktivitas menyenangkan, termasuk berhubungan intim terbukti meredam stres karena menghasilkan hormon kebahagiaan, yaitu oksitoksin, dopamin, dan endorfin. Semua kimia darah ini menjadikan Anda berbeda. Anda akan memulai hari dengan lebih tenang, bahagia, rileks, dan merasa lebih terhubung dengan pasangan. Pria menghasilkan hormon testosteron lebih tinggi di pagi hari, demikian juga dengan wanita dengan hormon estrogennya. Ini meningkatkan gairah seksual. Masuk akal untuk memanfaatkan pagi hari menikmati hubungan bersama pasangan. Aktivitas seksual tak ubahnya seperti olah raga. Aktivitas ini membakar sekitar lima kalori per menit. Ini akan membuat Anda merasa bersemangat. Bercinta dengan suami atau istri juga termasuk olah raga sehat untuk jantung, meningkatkan kadar imunoglobulin (IgA) untuk kekebalan tubuh, dan antibodi. Berhubungan seksual saat pagi bagus untuk menyegarkan diri, termasuk merawat kulit. Penelitian menunjukkan kegiatan ini membuat pasangan terlihat jauh lebih muda. Orgasme menghasilkan estrogen pada wanita yang bagus untuk kulit. Alirah darah meningkat menghasilkan DHEA, hormon antipenuaan. Banyak pasangan suami istri melakukan hubungan intim di malam hari saat keduanya sudah lelah setelah seharian bekerja. Letih dan lelah bisa menyebabkan pengabaian dan penghindaran dalam kehidupan seksual Anda. Bercinta di pagi hari memungkinkan Anda tetap mempererat komitmen bersama pasangan. (Mutia Ramadhani)