REPUBLIKA.CO.ID, KEPULAUAN SANGIHE -- Kepala Staf Kepresidenan Republik Indonesia Moeldoko mengatakan, selama pemerintahan Presiden Jokowi dan Wakil Presiden Jusuf Kala, sudah delapan juta lebih tenaga kerja yang terakomodir sampai akhir tahun 2018. Menurut kepala Staf Kepresidenan ini, janji kampanye pasangan Jokowi-Jusuf Kala yang mengakomodir 10 juta tenaga kerja pasti akan terealisasi.  "Kami sangat optimis, target 10 juta tenaga kerja pasti terealisasi sampai akhir pemerintahan Presiden Jokowi dan Wapres Jusuf Kala," kata dia  kata Moeldoko di Tahuna, Kamis (31/1). Moeldoko yang berada di Sangihe untuk menghadiri perayaan HUT Sangihe ke-594 dan upacara adat Tulude menyampaikan, pembangunan Indonesia saat ini sudah menjawab kerinduan masyarakat yang ada di wilayah tengah dan timur. "Pembangunan Indonesia saat ini diprioritaskan pada daerah-daerah yang sebelumnya terisolasi termasuk bagian timur dan tengah negara Indonesia," kata dia. Pemerataan pembangunan sangat dirasakan masyarakat Indonesia yang ada di wilayah pelosok serta perbatasan. "Kabupaten Sangihe sebagai daerah perbatasan juga menjadi prioritas program pemerintah saat ini," kata Moeldoko. Moeldoko juga menyampaikan apresiasi kepada Bupati Sangihe Jabes Ezar Gaghana yang terus berjuang untuk kemajuan Kabupaten Sangihe. "Bupati Sangihe selalu berdiskusi dengan kami untuk mencari solusi pembangunan Kabupaten Sangihe," kata Moeldoko.