REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lembaga Pengkajian Pangan Obat-Obatan dan Kosmetika (LPPOM) Majelis Ulama Indonesia (MUI) mengembangkan teknologi sistem kode QR untuk restoran halal. Melalui sistem kode QR, konsumen bisa mengetahui restoran tersebut benar-benar sudah mendapatkan sertifikasi halal atau belum. Direktur LPPOM MUI Lukmanul Hakim mengatakan, sejak tujuh tahun yang lalu LPPOM MUI sudah mengembangkan layanan sertifikasi halal  . Sehingga, produsen bisa mendaftarkan sertifikasi halal dengan cara   agar tidak bulak-balik ke LPPOM MUI untuk mengurus persyaratan. "Sekarang LPPOM MUI melakukan pengembangan dengan membuat QR     untuk restoran halal, dengan QR   yang dipajang di restoran, konsumen bisa tahu restoran tersebut halal atau tidak," kata Lukmanul kepada   di Kantor MUI, Selasa (15/1). Ia menjelaskan, sekarang banyak sekali kebohongan yang dilakukan beberapa pengusaha dengan mencantumkan label halal. Padahal, mereka belum memiliki sertifikat halal dari LPPOM MUI. Sebab, untuk membuat tiruan sertifikasi halal di zaman sekarang sangat mudah. Untuk mengantisipasi pengusaha yang memalsukan sertifikat halal, LPPOM MUI mengembangkan sistem kode QR. Konsumen bisa memeriksa kehalalan restoran melalui kode QR yang di pasang di sana. Kemudian, konsumen akan mengetahui kehalalan produknya, alamat restoran, dan nomor sertifikat halalnya. Bahkan, kode QR bisa dipakai untuk sistem pembayaran nontunai. "Sekarang QR   sedang diuji coba dulu di restoran, harapannya (Kode QR) bisa diterapkan di produk, kalau diterapkan di produk tentu   (kemasan) mereka harus diubah dan pasti harus ada waktu implementasi," ujarnya. Tapi, Lukmanul menegaskan, tujuan LPPOM MUI bisa menerapkan kode QR pada kemasan suatu produk. Sehingga, logo halal pada kemasan tidak bisa dipalsukan lagi oleh pengusaha yang bandel. LPPOM MUI ingin membuat cerdas konsumen, tapi konsumen juga harus diberi akses. Dengan adanya kode QR di restoran halal, ia berharap tidak ada konsumen yang dirugikan oleh label halal palsu. LPPOM MUI sudah membagikan kode QR ke ribuan restoran yang sudah disertifikasi halal. Mereka tinggal memasang kode QR tersebut.  