REPUBLIKA.CO.ID, PULAU SERAM – Salah satu program dakwah  Laznas Baitul Maal Hidayatullah (BMH ) adalah memberikan bantuan untuk masjid, yang dari  sisi fasilitas keseharian masih belum memadai. Contohnya di Maluku.  Kepala BMH Perwakilan Maluku, Ali Ikrom mengungkapkan, di Maluku, penerangan di malam hari bukan hal yang mudah seperti di Pulau Jawa. Untuk itu, BMH Perwakilan Maluku memberikan perhatian untuk pengadaan bantuan mesin lampu atau biasa disebut jenset agar antusiasme warga beribadah dapat terjaga.  “Alhamdulillah, kali ini kami menyalurkan bantuan mesin lampu  untuk  Masjid Babuttaubah yang berada di Dusun Huameteno, Desa Sepa Km. 10, Kecamatan Amahai di Pulau Seram, Maluku Tengah,” terang Ali Ikrom melalui rilis yang diterima   Sabtu  (9/2). Ia menjelaskan, Pulau Seram merupakan satu daerah yang dapat dikatakan cukup sering mati lampu. Tak heran, bantuan berupa jenset ini sangat membantu dan membahagiakan warga dan anak-anak kala belajar di masjid pada malam hari. “Bantuan ini membuat warga bahagia dan sangat bersyukur, serta berterima kasih kepada BMH,” imbuh Ikrom.  “Kami sangat berterima kasih. Bantuan ini sangat bermanfaat bagi kami. Lama kami merindukan kedatangan mesin lampu seperti ini,” ungkap Kepala Dusun Daerah Transmigrasi Km. 10, Husen Latue. Dengan adanya bantuan jenset ini, warga kian semangat menyambut kedatangan bulan suci Ramadhan yang tidak lama lagi tiba. “Terima kasih, insya Allah Ramadhan tahun ini kita akan maksimal ibadah di malam hari, terutama waktu tarawih, tadarus, sahur dan shalat Shubuh berjamaah,” tutur Husen Latue.