REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hampir menjadi kebiasaan orang untuk menimbun barang. Memilih apa yang harus dibuang pun bisa menjadi tugas yang sulit. Kebiasaan ini pun membuat rumah semakin sempit dan tidak karuan, sebab itu keberadaan Marie Kondo menjadi penolong. Kondo adalah pakar dan konsultan pengaturan Jepang yang membuat pendekatan inovatif untuk membereskan ruangan dan rumah. Teknik merapikannya yang unik diberi nama Metode Konmari. Metode Konmari adalah teknik merapikan yang diciptakan oleh Kondo. Rincian metode ini diuraikan dalam buku   yang telah dialihkan ke beberapa bahasa. Kunci dari Metode Konmari adalah mengatur barang-barang dalam kategori tertentu. Setelah itu, langkah selanjutnya mencari tahu di antara benda yang disimpan mana yang memiliki 'percikan kegembiraan' di rumah. Awal lahirnya metode tersebut ketika Kondo selalu menikmati menjaga barang-barangnya tetap rapi dan terorganisir. Setelah itu Kondo meluncurkan bisnis konsultan rapi pada usia 19 tahun saat belajar di universitas di Tokyo. Semenjak itu Kondo menjadi fenomenal di seluruh dunia. Dia menulis beberapa buku yang berdampak positif bagi kegiatan merapikan rumah. Buku instruksinya   pertama kali diterbitkan pada 2011, mencapai nomor satu dalam daftar buku terlaris  Sejak itu, buku tersebut terjual lebih dari enam juta kopi di seluruh dunia. Kondo juga telah mengumpulkan pengikut daring yang besar, mengumpulkan 778 ribu pengikut di   319 ribu 'like' di   dan lebih dari 58 ribu pengikut di   Pada 2015, pakar kerapian ini masuk dalam daftar Time 100 orang paling berpengaruh tahun ini. Aktris Hollywood Jamie Lee Curtis menyatakan kekagumannya atas efektivitas Metode Konmari Kondo. "Apa yang paling saya sukai tentang metodenya adalah rasa hormat yang dia sarankan agar kita tunjukkan pada barang yang kita lepaskan," kata Curtis. "Jika mereka tidak 'menyulut kegembiraan' di hati kita, seperti yang dia katakan, maka kita harus berhenti sejenak untuk mengakui ingatan kita bersama dan membiarkan mereka memicu kegembiraan bagi orang lain," ujar pemeran   ini. Kesuksesan Kondo dalam upaya membereskan barang dengan proses yang menyenangkan pun ditangkap oleh Netflix. Layanan   itu merilis cuplikan baru untuk   yang menunjukan dia membantu beberapa keluarga membereskan barang di rumah yang begitu menumpuk.