REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Salah seorang oknum anggota TNI menusuk seorang warga hingga tewas di Jalan Banteng, Rawa Badak, Jakarta Utara, pada Jumat (11/1). Belum diinformasikan identitas lengkap oknum TNI ini, namun diduga ia mengalami gangguan jiwa saat melakukan tindakan itu. "Benar (penusukan) semalam. Sekitar jam 1 dini hari. (Anggota) ke TKP-nya sekitar jam 03.00 Ada indikasi yang bersangkutan (pelaku) kurang sehat jiwanya, kabarnya sudah bertahun-tahun juga,” ujar Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Utara Kompol Imam Rifai saat dihubungi, Jumat (11/1). Baca juga,  Ia menyebutkan korban yang ditusuk oleh oknum TNI tersebut merupakan tetangganya sendiri. Meski ada dugaan gangguan jiwa, akan ada penyelidikan lebih lanjut apa sebenarnya motif penusukkan tersebut. “Korbannya meninggal dengan satu luka tusukan di punggung. Tetangganya tinggal mereka itu sebelah-sebelahan. Masalahnya   (tahu), kita dalami kan buka kita yang nangani,” papar Imam.  Saat ini, pihak kepolisian menyerahkan kasus ini kepada Pusat Polisi Militer Angkatan Laut (Puspomal) karena oknum tersebut merupakan anggota aktif. “Karena (anggota TNI) masih aktif ya. Jadi Pomal yang nangani,” ucap Imam. 