REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Perusahaan teknologi penyedia jasa Gojek memperkirakan pada tahun 2019 paket ayam masih akan menjadi makanan yang paling sering dipesan di layanan Gofood. Mengingat, hingga pertengahan tahun 2019 pemesanan paket ayam masih paling tinggi. 		 VP Marketing Gojek Aristo Kristandyo mengungkap, di sepanjang tahun 2018 sekitar 500 juta paket ayam di berbagai mitra usaha Gofood ludes terjual. Dan menurut dia, hal itu masih akan terjadi pada tahun 2019 ini. “Untuk paket ayam yang terdiri dari banyak ragam mulai paket nasi ayam geprek, ayam bakar, ayam goreng dan lainnya pada tahun ini sepertinya masih akan paling tinggi penjualannya seperti tahun 2018,” kata Aristo di GBK Jakarta, Kamis (14/3). Selain paket ayam, hingga pertengahan tahun 2019, kopi dan kudapan seperti martabak dan berbagai olahan pisang juga menjadi salah satu makanan dengan jumlah pemesananan yang cukup tinggi di Indonesia. Diperkirakan kopi dan kudapan akan menempati urutan kedua dengan jumlah pesanan terbanyak tahun ini.  Saat ditanya terkait omset yang didapat Gofood, Aristo enggan berbicara secara gamblang. Namun dia mengungkap bahwa pada tahun 2018 saja, dari aktivitas Gofood, bisa menyumbang hingga Rp 9,9 triliun pada perekonomian negara. Adapun dari sisi mitra usaha, aplikasi Gofood bisa meningkatkan penjualan mitra usaha hingga 3,5 kali lipat.  “Jadi sejak mereka bergabung dengan Gofood, penjualan mereka bisa naik sampai 350 persen itu,” ungkap Aristo.  Saat ini layanan Gofood, kata dia, sudah bisa diakses di berbagai kota dan daerah di Indonesia. Bukan hanya di kota besar seperti Jakarta, Bandung, Medan dan lainnya. Untuk itu dia berharap layanan Gofood bisa menjadi mitra usaha yang tepat bagi UMKM di daerah.