REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Beberapa tempat menjadi magnet kotoran dan debu di rumah. Anda harus mengetahui di mana saja titik-titik tersebut sehingga bisa menyediakan waktu rutin membersihkannya. Pakar pembersih dari perusahaan Clean My Space, Melissa Maker menyebutkan tiga titik di rumah yang wajib rutin dibersihkan setiap pekan, dilansir di  , Senin (10/12). Pintu masuk utama adalah ruang yang pasti dilewati semua orang saat masuk ke rumah sehingga cenderung menumpuk banyak kotoran. Maker mengatakan sekitar 80 persen kotoran yang masuk ke rumah berasal dari pintu depan. "Jika dibersihkan teratur, Anda akan melihat rumah lebih bersih dan rapi," katanya. Cara merapikannya cukup mudah, dengan menyapu, lap, vakum, atau pel. Jangan lupa kibaskan keset jika Anda menempatkannya di lorong depan. Berapa kali tetesan atau tumpahan makanan ada di kulkas? Basahi handuk dan bersihkan kulkas Anda. Anda bisa mencapur setengah sendok teh sabun cuci piring dan dua cangkir air, bisa juga ditambahkan abu gosok untuk noda membandel. Rutin membersihkan kulkas setiap pekan juga mengingatkan Anda akan bahan makanan yang mungkin sudah terlalu lama disimpan di kulkas. Buang makanan yang sekiranya sudah terlalu lama disimpan dan pisahkan dari makanan segar. Wastafel kamar mandi adalah tempat Anda berkumur dan menggosok gigi setiap hari. Anda juga rutin mencuci tangan atau membersihkan riasan wajah di sana. Anda bisa menambahkan beberapa tetes minyak esensial untuk sensasi wangi di wastafel kamar mandi Anda. Ini juga bersifat antimikroba. Jangan lupa membersihkan cermin juga.