REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Protein adalah kunci untuk kebiasaan makan sehat. Protein membantu meningkatkan pemulihan otot, membuat kenyang, dan membantu mencegah osteoporosis. Rata-rata orang dewasa harus mengonsumsi 0,8 gram protein per kilogram berat tubuh setiap hari.  Satu telur mengandung enam hingga tujuh gram protein. Tak heran telur merupakan makanan yang sempurna untuk sarapan, makan siang, makan malam, maupun camilan cepat. Akan tetapi jika ingin menambah jumlah protein dalam menu makan, cobalah beberapa makanan yang memiliki jumlah protein lebih tinggi daripada telur. Dikutip dari   inilah lima makanan yang punya kandungan protein lebih tinggi daripada telur.   Dendeng adalah makanan kaya protein yang sempurna untuk dinikmati di sela-sela waktu makan. Satu ons dendeng biasanya menyediakan sekitar 12-15 gram protein (sekitar dua kali lipat dari telur). "Pilih merk dendeng yang rendah gula dan garam serta diproses minimal," ujar ahli diet dan nutrisi Anne Danahy. Camilan hijau yang lezat ini adalah tambahan yang sempurna untuk makanan apapun. Satu gelas edamame menyediakan sekitar 26 gram protein, zat besi, kalsium, serta sepertiga dari asupan serat harian. "Serat harian itu adalah yang direkomendasikan," kata Abby Sauer, ahli diet yang terdaftar di Abbott. Jangan pernah meremehkan tempe karena makanan ini punya banyak manfaat. Empat ons tempe menyediakan lebih dari 20 gram protein. Tempe bisa saja disajikan dengan cara mencincangnya menjadi sup, semur, tumis, maupun mengasinkan dan memanggangnya. Tuna adalah makanan kaya protein yang direkomendasikan. Lima ons daging ikan tuna dapat mengandung 32 gram protein dan sekitar 140 kalori. Ahli diet anak Colene Stoernell merekomendasikan kliennya yang mengikuti diet vegan untuk memakan biji semangka. Biji semangka merupakan sumber protein nabati yang baik. Makanan ini juga merupakan sumber zat besi dan magnesium. Camilan lezat ini baru mulai mendapatkan popularitas dan bahkan diubah menjadi mentega.