REPUBLIKA.CO.ID, BREBES -- Rumah Zakat mendukung posyandu Eforbia. Seperti biasa, Kamis pekan ketiga bertempat di Posyandu eforbia Dukuh Sijampang Rt 09/03 Desa Ragatunjung, Paguyangan, Brebes kegiatan posyandu kembali dilaksanakan. 		 Kegiatan yang dilaksanakan sebulan sekali setiap hari Kamis pekan ke tiga ini dihadiri oleh lansia, ibu hamil dan balita. Pertama kalinya Fasilitator Rumah zakat, Arifin hadir di posyandu ini dengan membantu bidan desa dan memberikan makanan tambahan berupa susu kotak. Warga senang dengan kedatangan fasilitator karena ada makanan tambahan yang diberikan.