REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ulama adalah generasi terakhir untuk menyampaikan ajaran Islam kepada umat manusia setelah wafatnya Nabi Muhammad. Manusia yang hidup pada era sekarang ini menjadi asuhan dari para ulama. Ulama asal Yogyakarta, KH Ah mad Muwafiq atau Gus Mu wafiq, mengatakan, Allah selalu memberikan pengasuh kepada manusia. Tujuannya supaya manusia tidak lupa bahwa mereka mempunyai tanggung jawab kepada Allah. Sejak manusia di turunkan ke bumi, kata Gus Mu wafiq, Allah telah menurunkan seorang pengasuh. Menurut Gus Muwaiq, pengasuh manusia pertama adalah Na bi Adam lalu Nabi Idris. Peng asuh-pengasuh sebelum Nabi Mu hammad tertera dalam nadzam Aqidatul Awam. Oleh karena itu, Gus Muwafiq menegaskan, Allah selalu memberikan pen dam ping kepada manusia di se tiap generasi. "Itu menjelaskan bahwa seluruh manusia tak lepas dari pengasuh untuk diantarkan ke pada Allah," ujarnya dalam rangkaian Harlah ke-93 Nahdlatul Ulama di Masjid Raya KH Hasyim Asy'ari, Jakarta Barat, Kamis (31/1). Nabi Muhammad adalah pengasuh manusia generasi sekarang ini meskipun tidak hidup pada zamannya. Manusia yang mendapatkan asuhan langsung dari Nabi Muhammad, yaitu para sahabat. Setelah Nabi Muhammad wafat, sahabat menjadi pengasuh para tabiin hingga seterusnya sampai kepada ulama. "Kita ini pengikut Rasulullah di bawah asuhan para ulama," katanya.  