REPUBLIKA.CO.ID, SANGGAU -- Hujan deras mengguyur Daerah Singgau Kalimantan Barat. Akibatnya, pemukiman warga terendam banjir sejak dua pekan terakhir ini.  Ketinggian air banjir mencapai 50 cm hingga sepinggang orang dewasa. Banjir sudah menutupi badan jalan sehingga dalam berkendara pengemudi harus lebih berhati-hati. Hingga Senin (24/12), warga masih bertahan di rumahnya karena banjir belum sampai menutupi rumah warga. Relawan Rumah Zakat, Pironi mengunjungi daerah terendam banjir. Dalam rangka melihat serta mengamati keadaan warga untuk dapat mengetahui perkembangan banjir.  Relawan Rumah Zakat juga menyalurkan Superqurban kepada warga Desa Sungai Sengkuang. Penyaluran Superqurban sebanyak 220 kaleng, untuk dibagikan kepada 50 Kepala Keluarga, masing-masing kepala keluarga mendapat bagian 5 kaleng Superqurban. Banjir disebabkan karena curah hujan yang cukup tinggi di bulan Desember sehingga kiriman air sungai dari daerah lain meluap. Walau banjir tidak begitu tinggi, namun warga sudah mendapat imbauan untuk berhati-hati karena bisa saja banjir semakin bertambah ketinggiannya dan menjaga kesehatan dari penyakit air seperti gatal-gatal dan penyakit kulit lainnya. "Terimakasih Rumah Zakat, Superqurban ini sangat membantu kami yang ingin merasakan daging sapi," kata salah satu warga terdampak banjir.