REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ada banyak tempat yang bisa dipilih untuk menghabiskan malam pergantian tahun. Hotel Mulia Senayan Jakarta menampilkan hiburan pemenang Grammy Award, Mya, yang juga merupakan penyanyi dari "  dari Moulin Rouge.  Aksi MYA bertambah meriah dengan pertunjukan akrobatik dunia dari Rusia di Grand Ballroom pada tanggal 31 Desember 2018. Mya meraih penghargaan Grammy di awal 2018. Ia telah 20 tahun berkarier di industri musik.  Mya berkolaborasi dengan Christina Aguilera, Lil 'Kim, P!Nk dan Missy Elliot pada pembuatan ulang lagu dari LaBelle berjudul “ ”, yang ditampilkan dalam  . Dengan penjualan lebih dari 5,5 juta kopi,   ini menjadi   yang paling sukses dalam sejarah dan memenangkan Grammy Award untuk Kolaborasi Pop Terbaik.  Single-nya yang sukses antara lain “ dan  Sebelum pertunjukan Mya, tamu dapat menikmati pertunjukan akrobatik dari Rusia. Tamu bisa memilih beragam sajian sebagai pengisi perut di acara pergantian tahun. Yaitu di The Café, Table8, Orient8, il Mare, Cascade Lounge, dan Edogin.  