REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Jelang Pemilihan Presiden 2019, muda-mudi Solo menggagas gerakan Qiyamul Lail untuk Indonesia Damai dan Tentram.  Gerakan ini diinisiasi Generasi Pemuda Muslim Solo Raya. Menurut Ketua Generasi Pemuda Muslim Solo Raya, Mahdi XMuff, gerakan ini semata untuk menghadirkan ketenangan suasana jelang Pilpres.  		 “Kita melihat banyak sekali gesekan dan suasana panas antar masyarakat jelang Pilpres, kami ingin dengan qiyamul lail ini mengajak pemuda untuk mendinginkan suasana, dengan kegiatan positif yang menentramkan hati dan pikiran,” kata Mahdi dalam pesan singkat kepada  pada Jum’at (15/3).  Dia menjelaskan, gerakan ini dipusatkan di Masjid Nurul Iman Kalitan Solo. Selama sebulan penuh muda-mudi dari berbagai daerah dapat mengikuti rangkaian kegiatan ini di masjid tersebut.  Selain shalat malam, kata dia, jamaah juga dapat mengikuti kajian serta doa bersama agar pelaksanaan Pemilu 2019 berjalan damai.  “Kegiatan ini sama sekali tak ada unsur politik mendukung paslon manapun, jadi silakan bisa bergabung karena ini untuk semua mulim yang berada di Solo dan sekitarnya,” katanya.  Mahdi mengungkapkan gerakan ini disemarakkan para imam muda yang hafiz quran dari berbagai wilayah di Solo Raya dan Yogyakarta.  Dia berharap berawal dari Solo, pesan dan harapan agar pemilu 2019 berlangsung damai dan tentram bisa menyebar luas ke berbagai daerah lainnya. 