REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Serikat pekerja Unite mengatakan bahwa Ford berencana untuk memangkas 1.150 pekerja di Inggris. Sebelumnya, sudah hampir 1.000 pekerja kehilangan pekerjaan di pabrik mesin Bridgend di Wales. 		 Pernyataan itu disampaikan Unite pada Jumat waktu setempat, setelah sehari sebelumnya Ford mengungkapkan akan memangkas ribuan pekerja. Ford tengah mempertimbangkan menutup lini produksi kendaraan yang merugi sebagai bagian dari upaya kembali beroperasi secara menguntungkan. Ford pun berkonsultasi dengan serikat pekerja mengenai rencananya tersebut. "Unite berkomitmen penuh untuk menentang segala redudansi wajib dan berkampanye keras agar Bridgend memiliki masa depan yang layak," kata juru bicara otomotif Unite, Des Quinn, dalam sebuah pernyataan dilansir  , dikutip Sabtu.