REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Istilah  dan  sesungguhnya berada dalam dua konteks yang berbeda. Bila keduanya diletakkan dalam konteks yang sama, perlu penjabaran lebih lanjut sehingga tidak menimbulkan kerancuan. Hal itu ditegaskan Ketua Dewan Pertimbangan Majelis Ulama Indonesia (MUI) Prof Din Syamsuddin. Dia memandang, ada kerancuan di dalam penggantian istilah  menjadi warga negara ( ) 		 "Saya menilai ada kerancuan dalam mengaitkan istilah   dan  (warga negara) karena kedua istilah berada dalam kategori berbeda. Kafir berada dalam kategori teologis-etis, sedangkan   dalam kategori sosial-politik," kata Din Syamsuddin dalam keterangan tertulis yang diterima  , Selasa (5/3). Karena itu, wajar bila polemik yang berkembang belakangan ini menjadi perlu diluruskan. Menurut Din, penjelasan awal yang diterima publik dari Munas dan Konbes Ulama NU cenderung mengaitkan kedua istilah tersebut. Din menuturkan, ajang yang dihelat PBNU itu sebelumnya menyimpulkan, "dalam kehidupan berbangsa dan bernegara tidak ada istilah kafir, tapi  ." Polemik atas simpulan itu lalu berkembang pada tataran konseptualisasi   secara teologis. Hal itu berdasarkan asumsi, Munas dan Konbes tersebut menafikan atau meniadakan istilah  . "Terjadilah semacam kerancuan atas kerancuan ( )," ujar Din. Di dalam Alquran,   dan bentuk-bentuk derivatifnya ( ,  ,  , ) disebut 525 kali. Semua itu merupakan penunjukan Ilahi (   ) terhadap perilaku, sosok, dan figur manusia tertentu. Lebih lanjut, Alquran kerap menyebut dalam bentuk kelompok ( ), tetapi banyak juga dalam nada personal, baik tunggal ( ) maupun plural (  atau  ). Dengan demikian, Din menekankan, istilah  merupakan konsep teologis sekaligus etis. Sesuai dengan arti harfiahnya, yaitu 'menutup', maka   menunjukkan perilaku menutup diri, tidak mau menerima, atau mengingkari kebenaran tentang Allah dan ajaran-ajaran Allah yang diturunkan sebagai wahyu kepada umat manusia melalui rasul-rasul pilihan-Nya. Dalam hal ini,   juga bisa dinisbatkan kepada mereka yang, walaupun beriman kepada Allah, membangkang terhadap ajaran-ajaran-Nya serta enggan bersyukur atas segala nikmat-Nya. Maka dari itu, muncul istilah  ,  , atau  . "Alquran juga mengenalkan konsep-konsep etis lain yang berhubungan dengan konsep kafir, seperti  ,  , dan  . Semuanya misal menurut ahli keislaman dari Jepang, Toshihiko Itzuzu, itu sebagai   (konsep etika keagamaan) dalam Islam," kata ketua umum PP Muhammadiyah 2005-2015 itu. Maka dari sudut keyakinan Islam, orang   adalah penganut keyakinan selain atau di luar Islam. Tidak ada maksud "kekerasan teologis" di dalam istilah  . Menurut Din, sesungguhnya istilah tentang "orang luar" ini biasa di dalam setiap agama. Orang yang tidak memenuhi kriteria tersebut dianggap sebagai orang luar ( ) atau orang lain ( ). Masalah baru muncul ketika istilah   dipakai dengan nada labelisasi-negatif atau pejoratif yang bertujuan menghina atau menista. Kata  itu sendiri tidak mengandung masalah di dalam dirinya. "Semua agama, seperti Yahudi, Kristen, Hindu, atau Buddha, memiliki istilah atau konsep ttg 'orang luar' dan 'orang lain' ini, dan itu termaktub dalam Kitab Suci. Istilah semacam ini bersifat datar saja dan tidak menimbulkan keberatan dari pihak lain, baik karena memakluminya maupun karena memang mereka merasa bukan 'orang dalam' lingkaran keyakinan tersebut," papar Din. Kalaupun mesti merujuk pada sejarah era Nabi SAW, istilah  tidak pernah dikaitkan secara vulgar dengan pemeluk agama-agama lain kala itu, misal Yahudi, Nasrani, atau Majusi. Masing-masing mereka disebut dengan nama komunitas keagamaannya tersendiri. Bahkan, terhadap Yahudi dan Nasrani, Alquran sering memanggil keduanya sebagai "Penerima Kitab" ( ). "Artinya, istilah   dalam arti 'berada di luar akidah Islam' tidak menjadi kata panggilan (label), melainkan hanya pemahaman terhadap orang luar Islam. Jadi, hanya sebatas konsep," simpul Din. Maka dari itu, penggantian istilah  menjadi  perlu dipertanyakan signifikansinya. Dalam kasus kekinian, menurut Din, pemakaian istilah khas masing-masing agama tentang pihak luar ( ) atau pihak lain ( ) tidak populer di ruang publik. Hal itu berlaku baik di Indonesia maupun negara-negara luar. Alih-alih  , istilah 'pemeluk agama lain' lebih kerap digunakan. Misalnya, non-Muslim ( ), non-Kristiani, dan seterusnya. Dalam bahasa Inggris, istilah itu menjadi   (pemeluk agama-agama lain). Apalagi, kini zamannya dialog dan kerja sama antaragama, baik pada skala global maupun nasional. "Jelasnya, istilah atau konsep   yang tidak mungkin dinafikan atau ditiadakan, mengalami transformasi pemakaian dalam konteks kehidupan masyarakat multi-kultural dan multi-keyakinan," kata pendiri Center for Dialogue and Cooperation among Civilizations (CDCC) itu.