REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Direktur PT Jaya Ritel Indonesia Uli Silalahi mengatakan pengunjung tidak perlu khawatir kehabisan buku dalam gelaran Big Bad Wolf 2019.  		 "Buku yang kami bawa tidak pernah terjual sampai habis karena kami memberi yang terbaik pada pengunjung," ujarnya dalam konferensi pers di Jakarta, Selasa (19/2). Menurutnya, ada 100 kontainer buku yang didatangkan ke Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD, Tangerang Selatan. Uli mengatakan buku yang dihadirkan tidak pernah sampai habis karena dia ingin memberi yang terbaik pada pengunjung. Dia menambahkan akan ada tempat khusus bagi pembeli dalam jumlah besar ( ) sehingga tidak mengganggu pengunjung lain. Sedangkan mengenai fenomena jastip (jasa titip) akan ada prosedurnya. "Jangan khawatir kehabisan buku. Jastip dan bulk buyer akan dibatasi," katanya. BBW digelar di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD Hall 6-10, Tangerang Selatan pada 1-11 Maret 2019. Pengunjung bisa mendapatkan buku dengan diskon 60-80 persen. Pameran berlangsung 24 jam nonsetop. Bagi pengunjung yang datang melalui Stasiun Cisauk, akan ada bus yang disediakan menuju ICE BSD. Layanan bus diberikan secara gratis.