REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Film   tayang serentak di bioskop Indonesia mulai 11 Januari 2019. Sinema   psikologi itu menceritakan enam orang asing yang harus bekerja sama agar bisa keluar dari ruangan penuh misteri dalam kondisi selamat. Penikmat film yang ingin merasakan ketegangan ala   bisa menjajalnya di Pandora Experience yang hadir atas kerja sama dengan Sony Picture selaku distributor film. Di Jakarta, dua lokasi yang tersedia ada di Puri Indah, Mall Alam Sutera, dan Mall Ciputra. Pandora Experience adalah wahana permainan petualangan meloloskan diri dari ruangan-ruangan permainan yang penuh misteri. Di sepanjang permainan yang memacu adrenalin ini, pengunjung akan menemukan kejutan, lorong rahasia, ruangan rahasia, dan teka-teki yang seru.  Dikutip dari pernyataan resminya, Pandora Escape Room Indonesia menyediakan waktu selama 60 menit dan 120 menit. Ruangan mengaplikasikan teknologi tinggi serta didukung efek suara dan efek visual sehingga petualangan terasa meyakinkan. Permainan ini menguji keberanian, strategi, kerja sama tim, dan pengambilan keputusan yang tepat untuk bisa lolos ke pintu keluar. Namun, pemain juga bisa mendapat petunjuk untuk memecahkan kode, teka-teki, dan berbagai tantangan.  Pandora memiliki delapan outlet yang tersebar di Kota Jakarta, Bandung, Bali, Surabaya, dan Tangerang dengan 33 tema permainan. Tema permainan diambil dari berbagai legenda misteri yang terkenal dari seluruh dunia, dan diceritakan kembali dengan konsep kekinian. Setiap outlet memiliki episode berbeda dengan tingkat kesulitan, sensasi, dan aktivitas fisik berlainan. Beberapa tema populer antara lain Shutter Asylum, Dawn Of Ripper, Secrets of The Lost Tribe, Devil’s Triangle, The Hollow, SS Poisedon, Ravensbruck Biohazard, The Descent, Legends El Dorado, dan masih banyak lagi.