REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon Presiden nomor urut 02, Prabowo Subianto, tiba di kediamannya setelah melaksanakan debat perdana pemilihan presiden 2019 pada Kamis (17/1) malam. Sesampainya di rumah, ia mengatakan bahwa ingin langsung beristirahat. ''Terima kasih. Kalian (awak media) pulang saja karena tidak ada berita. Saya hanya mengucapkan terima kasih, saya mau istirahat,'' kata Prabowo di depan kediamannya, Jakarta, Kamis (17/1) malam.  Setelah itu, Prabowo langsung masuk ke dalam rumahnya tanpa menceritakan pendapatnya setelah berdebat dengan petahana Joko Widodo. Pantauan   di jalan Kertanegara, pendukung oposisi yang sempat melaksanakan nonton bareng sudah membubarkan diri dengan tertib. Suasana yang tadinya riuh dengan pendukung Prabowo, sudah steril menjelang tengah malam. Sebagaimana diketahui, debat pertama capres-cawapres Pemilu 2019 digelar di Hotel Bidakara, Pancoran, Jakarta Selatan. Debat pertama ini mempertemukan pasangan capres-cawapres Jokowi-Ma'ruf Amin dan Prabowo-Sandiaga Uno. Debat tersebut akan mengangkat empat tema, yakni hukum, HAM, korupsi dan terorisme. Secara keseluruhan, debat dibagi dalam enam segmen dengan durasi total 120 menit dan dipandu oleh dua moderator, Ira Koesno-Imam Priyono.