REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda ingin berlibur di tengah laut dengan kapal pesiar? Selain pemandangan laut yang indah dan peluang untuk melihat tempat-tempat baru, kapal pesiar pasti memiliki banyak hal untuk ditawarkan. Tapi apa yang kebanyakan orang tidak sadari adalah jalur pelayaran sering membutuhkan tamu mereka untuk mengikuti aturan dan peraturan yang ketat agar semuanya berjalan lancar. Namun terkadang, aturannya bisa mengejutkan, dan beberapa bahkan mungkin tampak tidak masuk akal. Apa saja aturan tersebut? Seperti dilansir dari laman   Senin (14/1), ada 17 hal yang tidak boleh Anda lakukan di beberapa jalur pelayaran. Jalur pelayaran Royal Caribbean, misalnya, mengharuskan tamu berusia 16 tahun atau lebih sebelum berenang di kolam solarium dan jacuzzi. Demikian pula, tamu yang berenang di kolam Adventure Ocean harus berusia antara tiga dan 17 tahun. Tentu saja, aturan ini ada karena suatu alasan. Beberapa batasan usia ditetapkan untuk mematuhi peraturan dari Departemen Kesehatan Masyarakat Amerika Serikat. Alasan lain adalah memastikan perenang berpengalaman dan perenang pemula sama-sama mendapatkan waktu untuk berenang. Beberapa liburan dimaksudkan hanya untuk orang dewasa. Kapal pesiar Windstar, misalnya, tidak mengizinkan anak-anak di bawah usia delapan tahun untuk naik kapalnya. Demikian pula, setiap tamu di bawah usia 21 tahun harus ditemani tamu yang berusia 25 tahun ke atas. Kapal mungkin tampak seperti tempat yang sempurna untuk menerbangkan   yang dilengkapi kamera, tapi sebagian besar jalur pelayaran sebenarnya melarang mereka untuk diterbangkan saat berada di dalam kapal. Namun, Carnival Cruise Line mengizinkan kamera   di dalam kapal, tapi hanya memungkinkan penumpang untuk menerbangkannya saat turun dari kapal. Untuk melindungi penumpang yang tidak curiga dari tabrakan, Carnival Cruise Line tidak mengizinkan tamu naik apa pun dengan roda saat berada di pesawat. Itu termasuk sepeda, skuter, sepatu Heelys, dan hoverboard. Jika Anda benar-benar harus menerbangkan layang-layang di beberapa titik selama pelayaran Anda, Carnival Cruise Line memungkinkan penumpang membawa layang-layang di pesawat dan menerbangkannya sambil berhenti di pelabuhan. Disney Cruise Line tidak mengizinkan penumpang membawa gim video tertentu. Penumpang diizinkan membawa perangkat gim genggam mereka ke kapal dan sistem apa pun yang perlu dicolokkan ke TV dilarang. Penumpang Windstar Cruises dapat merokok di luar di geladak, tapi pada dasarnya dilarang di tempat lain di kapal. Sebagian besar jalur pelayaran, termasuk Royal Caribbean, tampaknya tidak memungkinkan wanita yang berada di trimester ketiga untuk pergi ke laut. Hal yang sama berlaku untuk orang-orang yang akan memasuki trimester ketiga kapan saja selama liburan mereka. Kebanyakan orang ingin terlihat terbaik saat berlibur, tapi Anda mungkin kurang beruntung jika Anda membutuhkan alat penata rambut yang panas untuk melakukannya.Carnival Cruise Line adalah salah satu dari banyak perusahaan yang melarang penumpang membawa barang yang menghasilkan panas di dalam kapal. Situs web perusahaan memang mengatakan alat penata rambut dapat dibebaskan dari aturan, tapi aturan itu dapat dicabut kapan saja jika dianggap berbahaya.