REPUBLIKA.CO.ID, SIKAKAP, MENTAWAI -- Fasilitator Desa Berdaya Sikakap kembali memberikan motivasi dan semangat baru kepada 20 siswa laki-laki dalam  pembinaan siswa Asrama Darul Ulum Sikakap. Di awal semester genap ini para siswa memang membutuhkan dukungan dan motivasi baik dalam belajar disekolah maupun Menghafal Alquran, apalagi mereka baru saja libur panjang. Fasilitator Desa Berdaya juga mendampingi Ustazah Puji Utami dalam mendampingi santri putri dalam mengulangi hafalannya. Keceriaan nampak dari wajah Irsyam siswa MI kelas 5 setelah usai kegiatan tersebut.  Irsyam adalah salah seorang santri yang memiliki Hafalan 1 juz. Walau jauh dari orang tua, di pedalaman Mentawai, tapi tidak menyurutkan semangat dan kesungguhannya dalam belajar dan mengahafal Alquran.  "Saya senang belajar disini walau jauh dari orangtua" ujarnya.