REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Minuman bervitamin dalam kemasan belakangan kerap dipasarkan sebagai minuman sehat. Ketika melihat di luar kemasan dan kata kunci yang menarik, apakah minuman ini benar-benar bermanfaat?  Bonnie Liebman, direktur nutrisi di Center for Science in the Public Interest, mencatat bagaimana klaim yang dibuat oleh merek "bukan tentang bukti ilmiah, dan bukan tentang kesehatan masyarakat". Seringkali, Anda mungkin telah melihat label pada minuman ini dimaksudkan untuk meningkatkan "fokus" dan "energi" di antara efek yang seharusnya. "Iklan label menggunakan bahasa yang tidak jelas sehingga Anda merasa mendapat manfaat, tetapi sangat tidak jelas bahwa perusahaan tidak memerlukan bukti (untuk mendukung) bahasa itu," kata Liebman kepada  , yang dilansir dari laman  , Selasa (1/1). Minuman semacaman ini menurutnya juga mengandung kandungan gula tambahan, garis "nol" menjadi pengecualian. Seperti dicatat oleh Ecowatch, sebotol air vitamin 20 ons mengandung sekitar 120 kalori dan 32 gram gula.  Sementara jenis gula yang digunakan bervariasi berdasarkan negara, yang dijual di Amerika Serikat cenderung menggunakan fruktosa kristal, komponen yang lebih berbahaya. "Konsumsi fruktosa yang berlebihan dapat meningkatkan kolesterol darah, trigliserida, tekanan darah, resistensi insulin, penumpukan lemak di sekitar organ Anda dan risiko penyakit hati berlemak," kata situs  Seperti diketahui dari beberapa penelitian, minuman yang manis dengan gula dikaitkan dengan peningkatan risiko obesitas, diabetes, kerusakan gigi, dan masalah kesehatan terkait. Tetapi karena minuman "diperkaya" dengan mikronutrien, adakah manfaat yang mungkin ada di sana? Asupan beberapa mikronutrien yang direkomendasikan setiap hari dapat dipenuhi dalam diet rata-rata. Jadi jumlah tambahan yang Anda terima melalui konsumsi minuman ini mungkin tidak benar-benar membuat perbedaan nyata bagi kesehatan. Selain itu, seperti yang dikatakan para ahli, Anda bisa memiliki terlalu banyak hal yang baik. Nutrisi tertentu seperti vitamin A dan vitamin E sebenarnya bisa berbahaya jika diasup secara berlebihan. Naik 25 hingga 50 persen dari asupan yang disarankan dapat meningkatkan risiko berbagai masalah kesehatan. Karena mereka tidak dilepaskan dalam urine, mereka cenderung menumpuk di jaringan dan berpotensi menyebabkan komplikasi. "Vitamin yang larut dalam lemak ini sangat stabil. Jika Anda mengonsumsinya secara berlebihan, Anda dapat meningkatkan kadar secara bertahap dari waktu ke waktu dan mendapat masalah dengan fungsi hati," ungkap Mara Z. Vitolins, ahli diet terdaftar, sebelumnya mengatakan kepada  . Jika Anda kekurangan satu mikronutrien atau lebih, lebih baik mendapatkannya dari diet seimbang yang terencana dengan baik. Dalam kasus tertentu, Anda dapat berbicara dengan dokter tentang manfaat yang diambil dari suplemen.