REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mencari kafe yang unik dan desain yang menarik hingga bagus untuk berfoto ria rasanya sudah banyak di Jakarta. House of Sweet lalu menawarkan kafe berinterior instalasi seni menarik dengan hidangan pencuci mulut yang diracik khusus. Instalasi tematik di sejumlah ruangan dipastikan memanjakan visual pengunjung.  Adalah artis Chacha Federica dan mitranya Tania Nordina pemilik ide di balik House of Sweet. "House of Sweet ini dibuat bukan hanya untuk berkumpul dan berfoto-foto, tapi Ada nilai sosialnya juga," ujar Chacha, Rabu (16/1).  Chacha sengaja membuat kafe dengan instalasi seni karena mereka ingin bisa mengunjungi mimpi dan imajinasi saat kecil dulu. Selain itu House of Sweet juga menyelenggarakan program sosial bekerja sama dengan Yayasan Muda Giat Peduli. Program sosial yang dirancang seperti mengusung kampanye millenials goes Pink #MillenialsGoesPink. Sebuah kampanye khususnya bagi perempuan yang kurang mampu, terhadap pentingnya deteksi dini kanker payudara.  Di dalam penjualan tiket otomatis dipotong dan langsung didonasikan ke kampanye Millenials goes Pink. "Di tahun 2019 ini akan ada 10 juta wanita Indonesia yang Insya Allah akan teredukasi," kata Chacha. Dominasi warna merah muda dan ungu menyambut mata begitu masuk ke House of Sweet di Pacific Place. Tiket masuk bisa dibeli secara daring atau di tempat. Harganya sedikit berbeda, lebih mahal jika membeli di tempat.  Di akhir pekan tiket daring harus ditebus seharga Rp 75 ribu dan hari biasa Rp 50 ribu. Untuk pembelian di tempat tiket akhir pekan harganya Rp 100 ribu dan hari biasa Rp 75 ribu. Setiap harinya akan ada 12 kali sesi kunjungan. Pengunjung bisa masuk ke setiap spot foto yang sudah disediakan, spot foto di sini diambil dengan tema sesuai merek yang bekerja sama. Satu lokasi foto menggambarkan satu merek produk yang produknya adalah buatan Indonesia dan bekerja sama dengan House of Sweet.  "Alasan memilih instalasi House of Sweet di Mal Pasific Place ini karena ada di peretengahan kota Jakarta, kawasan yang pastinya banyak dikunjungi dan dilewati. Saat ini memberikan edukasi susah untuk bertemu, jadi membuat cara yang semenarik mungkin seperti konsep ini," terang Chacha. Ia tidak menutup kemungkinan House of Sweet akan berkembang ke pusat perbelanjaan lain. Bahkan hingga ke kota-kota lain. 