REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Letnan Jenderal Doni Monardo resmi menjabat sebagai Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) setelah dilantik oleh Presiden di Istana Negara, Rabu (9/1). Doni dinilai sebagai sosok yang tepat. Menurut Presiden Joko Widodo (Jokowi), Doni merupakan sosok yang tepat sebagai Kepala BNPB lantaran memiliki manajemen yang kuat dan dapat bertindak responsif di lapangan. Dalam melakukan seleksi, Presiden sendiri mengaku tak terlalu mempertimbangkan status Doni yang masih menjabat sebagai perwira aktif. "Saya tidak melihat aktif atau tidak aktif tetapi yang ingin saya melihat adalah manajemen yang kuat, tindakan yang cepat di lapangan," kata Jokowi. Sebagai negara yang rawan terhadap bencana alam, kata Jokowi, pemerintah membutuhkan sosok kepemimpinan yang kuat yang dapat melakukan manajemen kebencanaan yang baik. Sosok pemimpin yang kuat tersebut juga diperlukan untuk mengkoordinasikan pemda dengan pemerintah pusat, maupun TNI dan Polri. "Sehingga memerlukan   sebuah kepemimpinan yang kuat dan saya melihat Pak Letnan Jenderal Doni orangnya," kata dia.  Surat Keputusan Presiden yang mulai berlaku sejak ditetapkan oleh Presiden pada 9 Januari 2019 tentang pengangkatan Letjen TNI Doni Monardo sebagai Kepala BNPB dengan diberikan hak keuangan dan administrasi setingkat menteri. Usai pembacaan Kepres, Presiden Jokowi langsung mengambil sumpah jabatan Letjen TNI Doni Monardo sebagai Kepala BNPB yang menggantikan Laksamana Muda (Purn) Willem Rampangilei ini. "Bersediakah saudara diambil sumpah menurut agama Islam," tanya Presiden yang langsung dijawab Doni bersedia. Selanjutnya Jokowi meminta mantan Danpampres era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono ini mengikuti dan mengulangi sumpah yang dibacakannya. "Demi Allah saya bersumpah, bahwa saya akan setia kepada UUD 1945 serta akan menjalankan peraturan perundang-undangan dengan selurus-lurusnya, demi darma bakti saya kepada bangsa dan negara," kata Presiden yang diikuti Doni Monardo. Usai acara pelantikan, Presiden Jokowi diikuti Wakil Presiden Jusuf Kalla serta para undangan lainnya memberikan selamat kepada Kepala BNPB yang baru ini.