REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- Rumah Zakat kembali menggelar kegiatan psikososial bagi anak-anak terdampak tsunami Selat Sunda, pada Selasa (15/1). Semula kegiatan akan dilaksanakan di SD Negeri Panimbang Jaya 4, namun karena pihak sekolah memiliki kegiatan lain dan murid dipulangkan lebih awal, kegiatan dialihkan ke SD Negeri Citeureup 4 dan dilanjutkan ke SD Negeri Citeureup 1 karena letaknya bersebelahan.  Sekitar 240 murid dari SDN Citeureup 4 mengikuti kegiatan ini. Mereka sangat antusias dan gembira. "Mana semangatmu?'' tanya relawan Rumah Zakat yang disambut teriakan kencang dan bersemangat. Setelah kegiatan di SD N 4 selesai, sekitar 160 murid dari SD N 1 yang teridiri dari kelas 2 dan 6 mengikuti kegiatan ini. Mereka juga tak kalah antusias meski matahari mulai terik.  "Ke depannya Rumah Zakat akan terus melakukan kegiatan ini terutama ke sekolah-sekolah yang terdampak tsunami langsung," ujar Izzatul Yazid relawan Rumah Zakat seperti dalam siaran pers Rumah Zakat.