REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden kelima RI Megawati Soekarnoputri mengatakan banyak pemuda Indonesia yang kreatif dan optimistis, bahkan mereka mampu berkreasi yang bagus dan positif. Sayang masih ada pihak yang terus menyampaikan pesimisme.  "Mengapa masih ada pihak yang terus membangun pesimisme dan menyampaikan berita bohong?" kata Megawati Soekarnoputri usai pertunjukan seni dari Swara Bergembira pada peringatan ulang tahun ke-72 Megawati Soekarnoputri di Jakarta, Rabu. Hadir pada peringatan ulang tahun itu, Presiden RI Joko Widodo, Wakil Presiden Yusuf Kalla, serta mantan Wakil Presiden Try Sutrisno, Hamzah Haz, dan mantan Wapres Boediono.  Hadir juga para Menteri Gotong Royong era pemerintahan Presiden Megawati, yakni Menteri Luar Negeri Hasan Wirajuda, Menteri Kehakiman Yusril Ihza Mahendra, Menteri Perhubungan Agum Gumelar, Kepala Bapenas Kwik Kian Gie, serta Menteri Riset dan Teknologi Hatta Rajasa. Selain itu ada juga menteri pada Kabinet Kerja era Presiden Jokowi, yakni Menko Perekonomian Darmin Nasution, Menko Pemberdayaan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Menteri Pertanian Amran Sulaiman, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti, dan Menteri Desa Eko Putro Sanjoyo. Megawati menjelaskan bahwa Indonesia adalah negara besar dan diakui dunia internasional. Indonesia membutuhkan pemimpin yang dapat mengakomodasi aspirasi rakyat, termasuk kaum muda, untuk kemajuan bangsa dan negara. "Disayangkan, kalau masih ada pihak yang membangun pesimisme dengan membuat kabar bohong," katanya. Megawati pun menegaskan bahwa para pendiri bangsa membangun negara ini dengan kesepakatan dari keberagaman penduduk, dalam Pancasila dan UUD 1945. "Indonesia itu persatuan dalam keberagaman. Indonesia itu masyarakatnya gotong royong dan rukun. Indonesia bersatu dalam NKRI," katanya. Kalau masih ada pihak yang mencoba berekspresimen ingin memunculkan ideologi lain atau membelah bangsa, agar muncul secara kesatria, makan jangan bersembunyi. Para pendiri negara ini sudah jelas membangun Indonesia sesuai dengan cita-cita bangsa. Peringatan ulang tahun ke-72 Megawati dimeriahkan penampilan seni pertunjukan tari modern dari Swara Bergembira. Berbagai kreasi tarian modern, tarian kolosal, maupun tarian dengan kostum karakter badut ditampilkan.