REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pisang sering dipuji karena memiliki berbagai khasiat kesehatan, tetapi apa manfaat kesehatan buah ini dan berapa banyak yang harus Anda makan per pekan? Semua orang tahu mereka harus mengonsumsi buah dan sayuran lima hari untuk mempertahankan pola makan yang sehat dan seimbang. Dilansir di laman   pisang adalah salah satu buah paling populer di Inggris. Pisang merupakan sumber vitamin, mineral, dan asam amino. Menurut ahli gizi Juliette Kellow dan konsultan medis Sarah Brewer dalam buku  , manfaat kesehatan pisang dapat membantu mengatur tekanan darah hingga mengurangi risiko kanker ginjal. Pisang mangandung kalium yang dapat membantu menjaga tekanan darah yang sehat dengan mengatur jumlah garam dalam tubuh. "Apakah Anda menyukai pisang Anda yang sedikit hijau atau berbintik-bintik, mereka semua hadir dengan tiga tingkat kekuatan penambah suasana hati," kata Juliette Kellow dan Sarah Brewer yang dikutip dalam buku tersebut. Menurut Kellow dan Brewer, penelitian 13 tahun terhadap wanita Swedia menunjukkan asupan yang lebih tinggi semua buah mengurangi risiko kanker ginjal, tetapi pisang menawarkan perlindungan terbaik. Studi lain juga menemukan makan setidaknya empat pisang sepekan dapat menghasilkan 50 persen pengurangan risiko kanker ginjal. Pisang mengandung asam amino triptofan dalam jumlah kecil yang diubah menjadi zat kimia yang disebut serotonin di otak. Mereka juga mengandung vitamin B6 yang membantu konversi berlangsung. Tingkat serotonin dan vitamin B6 yang rendah telah dikaitkan dengan depresi, sementara tingkat yang lebih tinggi  bersifat protektif. Pisang kaya akan serat larut yang bertindak sebagai makanan untuk probiotik. Probiotik menyingkirkan bakteri jahat dan membantu meningkatkan kesehatan pencernaan dan kekebalan tubuh. Pisang juga tinggi serat yang disebut pektin. Sedangkan pisang mentah mengandung banyak pati resisten. Pektin dan pati resisten membantu memperlambat pengosongan lambung, yang menyebabkan kenaikan gula darah lebih lambat dan membantu Anda merasa lebih kenyang lebih lama. Jadi berapa pisang yang harus Anda makan per pekan? Kellow dan Brewer merekomendasikan makan tiga hingga empat pisang sepekan. Pisang adalah sumber karbohidrat yang baik (bahan bakar untuk otak dan otot), dan triptofan dan vitamin B6 (keduanya diperlukan untuk produksi bahan kimia yang terasa enak). Selain itu, pisang juga dapat meningkatkan pencernaan dan membantu mengatur tekanan darah.