REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Persaudaraan Muslimah (Salimah) bekerja sama dengan BPOM kembali menyelenggarakan Sosialisasi Keamanan Pangan dengan tema "Pangan Aman Keluarga Sehat dan Sejahtera". Dihadiri 170 peserta UMKM binaan Salimah Jakarta Timur. Hotel Balairung Jakarta, Rabu (18/12). Dyah Sulistiyorini, Ka.Subdit Pemberdayaan Pelaku Usaha BPOM mewakili Direktur Pemberdayaan Masyarakat dan Pelaku Usaha BPOM menyampaikan pentingnya pemberdayaan komunitas masyarakat untuk meningkatkan kemandirian masyarakat didalam menangani permasalahan keamanan pangan di lingkungannya. Dyah memberi apresiasi kepada ormas Salimah dengan fasilitator keamanan pangannya yang telah aktif melakukan sosialisasi keamanan pangan  ke masyarakat dan pendampingan UKMM dengan beragam kegiatan di 30 provinsi Indonesia. Dyah menyampaikan materi ‘5 Kunci Keamanan Pangan dan Aplikasi Keamanan Pangan’.  “Saat ini sudah ada aplikasi Android CEK BPOM di Play Store untuk membantu masyarakat mengecek izin edar makanan dan minuman yang beredar di pasaran,” infonya.  Sosialiasi dilanjutkan dengan beberapa materi. 'Peran Masyarakat Dalam Mewujudkan Keamanan Pangan', 'Cara Produksi Pangan Olahan Yang Baik Untuk Industri Rumah Tangga', dan Tata Cara Pendaftaran Produk Pangan.  Diharapkan dengan kerjasama BPOM bersinergi dengan komunitas dapat mewujudkan masyarakat Indonesia yang sehat dan sejahtera.