REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Retinol dikenal akan manfaatnya yang baik untuk kesehatan kulit, mulai dari menyamarkan keriput, memperbaiki pigmentasi, hingga melawan jerawat. Namun, tidak dapat dipungkiri, retinol juga memiliki efek samping.  		 Pemakaian retinol bisa menyebabkan permasalahan kulit kering pecah-pecah, dan iritasi. Bagi Anda yang memiliki tipe kulit sensitif, kini ada alternatif lain untuk mendapatkan manfaat yang sama dengan retinol, namun memiliki efek samping yang minimal, yaitu bakuchiol. Bakuchiol merupakan ekstrak dari daun dan biji babchi. Herbal ini  biasa digunakan dalam pengobatan Cina dan Ayurveda selama bertahun-tahun. Sama seperti retinol, bakuchiol bisa memberikan manfaat yang menyehatkan untuk kulit.  Disiarkan  , bakuchiol bisa menangkal penuaan dini. Sebuah penelitian yang dipublikasikan di  , bakuchiol menstimulasi kolagen yang menjaga kulit tetap kencang. Bakuchiol juga meruoakan antioksidan yang dapat membantu dengan mengoksidasi stres. Menurut ahli bedah dermatolog Dendy Engelman, bakuchiol meregulasi sel mitokondria yang dapat membatasi kerusakan sel dari radikal bebas.  Selain itu, bakuchiol juga kaya akan vitamin E yang dapat melembabkan dan menghidrasi kulit. Terakhir, bakuchiol bisa melawan jerawat karena terdapat kandungan antibakteri yang bisa menghilangkan bakteri penyebab jerawat. Meski merupakan bahan alami, bukan berarti bakuchiol tidak seefektif retinol. "Studi klinis melaporkan mengaplikasikannya dua kali sehari selama 12 pekan memberikan hasil yang signifikan dalam menghilangkan kerutan, pigmentasi dan kekakuan kulit, serta bisa membuat kulit lebih elastis," ujar Engelman.  Bagi Anda yang memiliki kulit kering dan sensitif, bakuchiol adalah pilihan yang tepat untuk dimasukkan ke dalam rutinitas perawatan. Bakuchiol juga aman digunakan bersamaan dengan produk perawatan kulit lainnya.