REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Perdana Menteri (PM) Malaysia Mahatir Mohamad mengkritik Israel dengan menyebutnya sebagai negara kriminal. Israel, kata Mahathir, layak dihukum atas aksi pendudukannya. "Israel adalah negara kriminal dan layak dihukum," tulis Mahathir di   pribadinya, dengan menyebut solidaritas Malaysia dengan rakyat Palestina dikutip  , Selasa (29/1). Pernyataan tersebut mengomentari keputusan Komite Paralimpik Internasional (IPC) yang mencabut hak Malaysia untuk menjadi tuan rumah Kejuaraan Renang Para Dunia 2019 usai Malaysia melarang atlet Israel berpartisipasi. Malaysia ketempatan menjadi tuan rumah Kejuaraan Renang Para Dunia 2019 dua tahun lalu. Malaysia, negara mayoritas Muslim di Asia Tenggara dan pendukung kuat perjuangan Palestina tidak memiliki hubungan diplomatik dengan Israel.  "Kami memiliki hak untuk melarang warga Israel dari negara kami. Ketika dunia mengutuk kami untuk ini, kami memiliki hak untuk mengatakan bahwa dunia munafik." kata Mahathir. Mahathir menegaskan, Israel berdiri dari sebagian tanah Palestina, tanpa referendum atau plebisit yang diadakan, Namun, Palestina diusir dari tanah mereka tanpa "kompensasi" yang diberikan untuk tanah dan rumah yang disita oleh Israel. Baca juga,  Laman   edisi Selasa mengatakan, Malaysia melarang warga Israel dari tindakan dan acara apapun di negara asia Tenggara itu. Israel pun mengutuk larangan Malaysia. Israel menggambarkan perbuatan Malaysia adalah hal memalukan.  Keputusan Mahatir dinilai terinspirasi gerakan antisemistik. Mahathir (93 tahun) selama beberapa dekade telah dituduh oleh segmen komunitas internasional sebagai anti-Semit atas serangannya terhadap orang Yahudi.  Dalam hal ini, Mahathir mengatakan, ia tak memiliki masalah dengan keputusan IPC untuk mencabut hak Malaysia dari menjadi tuan rumah kejuaraan. "Jika kita tidak bisa menjadi tuan rumah Paralympic, kita bisa menyelenggarakan pertandingan lain," kata perdana menteri. Pada masa jabatan PM pertamanya tahun 1997, Mahatir memutuskan mengizinkan tim kriket Israel datang ke Malaysia. Dia mengatakan, kala itu  memiliki alasan untuk melakukan hal tersebut. "Saya mengizinkan anak-anak sekolah Israel datang ke Malaysia (saat itu). Kami melakukannya untuk menunjukkan kepada mereka bahwa Muslim bukan teroris. "Kami adalah orang normal. Kami berbicara dengan orang. Kami berperilaku baik. Kami tidak melakukan kesalahan pada mereka," tegas Mahatir.