REPUBLIKA.CO.ID, PALU -- Komunitas Tangan Di Atas (TDA) melaunching MCK darurat huntara Dayo Dara kelurahan Talise Valangguni. Acara yang dilaksanakan di ruang pertemuan kantor kelurahan Talise Valangguni ini di hadiri oleh beberapa perwakilan penyintas penghuni huntara Dayo. Acara di pandu Fasilitator Rumah Zakat Muhammad Rum. 		 Pembangunan 20 Unit MCK ini diharapkan bisa memfasilitasi para penyitas yang tinggal di Huntara Dayo dara kel Talise Valangguni. Irma selaku Lurah Talise Valangguni dalam sambutannnya mengapresiasi Hutara yang dibangun di Talise ini.  "Saya sangat bersyukur atas kehadiran Rumah Zakat di Sulteng, terkhusus di Kelurahan Talise Valangguni dimana telah membuat Huntara dan melakukan berbagai aksi sosial. terimakasih kepada Rumah Zakat dan Komunitas TDA yang telah membuatkan MCK darurat ini," kata dia. Hendra Setiawan Direktur Program Khusus BOD 5.1 pun berharap semoga MCK ini dapat dipergunakan dengan maksimal oleh para penyitas. Penyerahan secara simbolis penggunaan MCK darurat bantuan komunitas TDA dilaksanakan oleh Hendra Setiawan kepada Lurah Talise Valangguni dilanjutkan kunjungan ke huntara Dayo dara guna melihat langsung fasilitas MCK yang telah dibuat. 