REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI – Kehadiran Ramadhan tinggal menghitung pekan. Ramadhan dikenal dengan bulan yang penuh berkah di antaranya adalah ganjaran bersedekah yang dilipatgandakan.   Seperti halnya di Uni Emirat Arab (UEA), Yayasan Humaid bin Rashid Al Nuaimi mencanangkan dana hingga 25 juta dirham untuk berbagai proyek di bulan suci tahun ini.  		 Manajer Umum Yayasan, Sheikha Azza binti Abdullah Al Nuaimi, mengatakan kampanye Ramadhan ke-10 ini akan diadakan dengan mengangkat tema "Amal Membersihkan Kekayaan".  Gerakan tahunan ini bertujuan untuk memenuhi kebutuhan orang-orang yang membutuhkan yang memang memenuhi syarat, yang ada di seluruh emirat.  Dia menambahkan, sejak didirikan pada tahun 2000, yayasan ini bekerja keras untuk meringankan penderitaan warga Emirat berpenghasilan rendah dan menutupi kebutuhan dasar mereka.   "Kami akan menjalankan tujuh proyek amal Ramadhan ini, bersama dengan inisiatif khusus untuk Hari Kerja Kemanusiaan Zayed, yang jatuh pada 19 Ramadhan" kata Al Nuaimi, dilansir dari , Ahad (7/4). Lebih lanjut, Al Nuaimi mengatakan yayasan akan menghabiskan sebesar 20 juta dirham untuk proyek Zakat Mal. Daftar penerima manfaat mencakup lebih dari 10 ribu orang.  Mereka akan menerima tunjangan dalam bentuk Master Card yang dikeluarkan oleh Bank Ajman. Terdapat hingga 4.000 manfaat dari proyek Ramadhan Meer ini.  "Hanya kasus yang diverifikasi yang akan didukung di bawah proyek ini, yang mempromosikan semangat solidaritas," ujarnya.  Dalam proyek tersebut, sebanyak 7.500 makanan berbuka puasa gratis akan dibagikan setiap harinya di 18 masjid dan tenda di seluruh emirat. Tentunya, yayasan ini memperhatikan standar kesehatan dan kebersihan makanan tersebut.  Al Nuami mengatakan, zakat fitrah akan dibagikan kepada keluarga yang berhak pada satu hari sebelum Idul Fitri. Hingga 2.000 keluarga yang memenuhi syarat diperkirakan akan mendapat manfaat dari skema ini.  Sementara itu, adapula proyek Pakaian Id yang menargetkan 255 anak yatim dan anak-anak miskin, serta sejumlah entitas yang menampung anak yatim. Ia mengatakan, nantinya akan ada kupon nilai tambahan khusus yang akan dibagikan kepada anak-anak yang memenuhi syarat untuk membeli pakaian Idul Fitri yang mereka inginkan.  Yayasan ini akan mendistribusikan 50 keranjang buah-buahan, manisan, dan kacang-kacangan yang beragam ke keluarga yang ditargetkan.  Dia menjelaskan, di bawah proyek Eidiya, ada hadiah uang tunai senilai 127.500 dirham, yang akan dibagikan kepada 255 anak yatim. Masing-masing akan menerima sebesar 500 dirham. 