REPUBLIKA.CO.ID, KAMPUNG BUGIS -- Fasilitator Rumah Zakat kampung Bugis Serangan, Bali menggelar kelas bahasa Arab yang diikuti oleh jamaah masjid Asy-syuhada.  Kelas perdana bahasa arab ini merupakan salah satu program dari Rumah Belajar yang dirintis oleh Fasilitator Desa Berdaya Heri Hariadi. Menurut Heri, kelas bahasa Arab ini merupakan permintaan. Jamaah sudah mulai sadar akan pentingnya menguasai bahasa Arab sebagai bahasa Alquran dan Sunnah.  "Diharapkan dari pembelajaran bahasa Arab ini semangat para jamaah untuk mempelajari Islam dan mengamalkannya semakin meningkat.  Kelas bahasa arab ini Insyaallah akan diadakan dua kali sepekan, yaitu setiap hari Senin setelah Magrib, dan hari Rabu setelah Subuh," kata dia.