REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Memasuki Malam Tahun Baru, refleksi akhir tahun berjuluk “Yuk Bershalawat, Bermunajat untuk Indonesia” digelar di Aula Masjid Raya Hasyim Asy’ari, Jakarta Barat, Senin (31/12) malam. Dalam acara tersebut juga akan dilantunkan shalawat kolosal dan parade dai muda. Selain itu, acara tersebut juga sebagai ajang malam anugrah  “Youth Achievement Award", yaitu sebuah malam penghargaan kepada para lembaga, pemuda dan para tokoh Inspiratif 2018 yang diberikan oleh Indonesia Youth Forum (IYF).   Direktur Eksekutif IYF, Amizarisma, mengatakan malam penghargaan tersebut merupakan komitmen kelembagaan IYF untuk selalu memberikan motivasi agar anak muda selalu optimis dan meningkatkan kreativitasnya agar siap berkolaborasi dan berkontribusi nyata untuk dirinya maupun lingkungan.   "Kali ini, kami menghadirkan beberapa sosok maupun kelembagaan inspiratif yang layak untuk kita apresiasi. Mereka adalah pilihan tim IYF 2018. Semoga kita terinspirasi serta berbuat terbaik sesuai peran kita masing-masing," ujar Amizarisma dalam siaran pers yang diterima  , Senin (31/12).  Hal yang sama juga disampaikan Deputi Pengembangan Pemuda Kemenpora, Asrorun Ni’am Sholeh. Menurut Ni'am, energi kebaikan yang ada di generasi muda harus terus didukung agar menjadi daya optimisme untuk berbenah dan memantaskan diri menghadapi era kompetitif.   "Setiap potensi yang ada di kalangan anak muda harus kita dampingi agar jadi spirit optimisme bagi pembangunan bangsa Indonesia. Bershalawat bersama di malam tahun baru adalah salah satu cara memupuk optimisme ber-Indonesia," kata Sekretaris Komisi Fatwa MUI ini.  Acara ini rencananya akan dihadiri Menteri Pemuda dan Olah Raga Imam Nahrowi dan akan dimeriahkan lima ratus penabuh hadrah sebagai bentuk ekpresi kecintaan terhadap Nabi Muhammad SAW.   Selain itu, juga ada tausiyah yang akan disampaikan beberapa dai muda, yang di antaranya alumni Dai Aksi Indosiar, Ustaz Chairul Anas .  Ketua Umum Forum Komunikasi Dai Muda Indonesia (FKDMI) sekaligus tim penyelenggara bersama IYF, Moh Nur Huda berharap mutiara hikmah yang disampikan beberapa dai muda itu memberikan motivasi nyata bagi generasi muda. "Ini momentum hijrah di tahun baru, hijrah menjadi pemuda bermanfaat, hijrah menjadi pemuda mandiri," kata Nur Huda.    