REPUBLIKA.CO.ID,  DEPOK— Ikatan Dai Indonesia (IKADI) Kota Depok menyerukan kaum Muslimin untuk menerapkan ajaran Islam moderat dalam kehidupan sehari-hari. "IKADI berkepentingan agar Islam yang berkembang di Indonesia adalah Islam yang   Islam yang dampaknya langsung terasa bagi semua masyarakat Indonesia sebagai rahmat," ujar Ketua Umum IKADI Kota Depok Dr KH Ahmad Badruddin di Graha Insan Cita, Depok, Sabtu, (1/12). Badruddin juga menekankan bahwa yang terpenting adalah esensi nilai-nilai Islam yang membumi dan dirasakan langsung manfaatnya oleh masyarakat bukan semata slogan apalagi jargon.  Dalam acara bedah buku bertajuk "Islam Moderat: Menebar Islam Rahmatan lil 'alamiin" terbitan Pengurus Pusat IKADI itu juga diuraikan sejumlah pemikiran para penulis buku tersebut, di antaranya Dr Khoiron M Arief. "Dakwah Islam itu harus berlandaskan cinta agar langgeng. Kalau didasari jabatan dan kekuasan, dakwah akan berhenti juga ketika jabatan dan kekuasaan itu berakhir," kata Khoiron.  Acara bedah buku ini juga menampilkan dua penulis lain buku tersebut diantaranya Dr Ahmad Kusyairi yang menguraikan tentang semangat menyebarkan dakwah Islam   dan Dr Tadjuddin Pogo yang membahas dari sisi ekonomi terkait Islam moderat.   