REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Telah dikemukakan sebelumnya tentang empat kitab yang dikenal luas mengenai studi ilmu hadis. Mereka adalah  , dan   Kali ini, penjelasan berikutya adalah tentang    		 Nasa'i terkenal sangat selektif dalam meriwayatkan hadis. Dalam mengomentari sifat itu, Ibn Shalah mengatakan, Nasa'i terhitung berani meriwayatkan hadis yang dipersengketakan. Konteksnya, pada setiap generasi, kerap muncul kritikus-kritikus hadis yang terkadang keras dan moderat. Nas'i menyikapinya dengan pemahaman yang objektif. Naisaburi dalam komentarnya terhadap periwayatan al-Nasa'i mengatakan, "Syarat yang dipakai Nasa'i lebih ketat dibanding syarat yang digunakan Muslim al-Hajjaj." Barangkali, lantaran faktor itulah Abu Abdillah al-Rasyid dalam     mengungkapkan,   merupakan kitab terbaik. Sebab, di dalamnya menggabungkan dua bentuk metodologi Bukhari-Muslim dan menambah banyak keterangan yang menyangkut   (cacat rawi). Sunan Nasa'i merupakan karya terbesar Abu Abdurrahman Ahmad bin Syuaib bin Ali bin Sinan bin Bahr al-Khurasani al-Nasa'i. Dalam sebuah riwayat dikatakan bahwa penulisan tentang Sunan Nasa'i dimaksudkan sebagai persembahan atau bentuk penghormatan kepada Gubernur Ramlah. Ketika kitab tersebut hendak diserahkan, Gubernur Ramlah sempat bertanya pada Nasa'i, "Apakah isi kitab itu sahih?" Nasa'i menjawab, "Ada yang sahih, ada yang  , dan ada pula yang mendekati keduanya." Gubernur Ramlah lalu menyuruh Nasa'i untuk menyeleksi kembali hadis-hadis yang semula bernama   tersebut. Namun, karena dalam kenyataannya Sunan Nasa'i masih memuat hadis-hadis yang   (tidak diketahui),   (cacat),   dan memuat perawi yang terkadang masuk dalam kategori   (bodoh),   (tak bisa dipercaya),  (salah), dan semacamnya. Maka dari itu, banyak ulama berselisih pendapat tentang kedudukan   dalam kategori kesahihannya. Bagaimanapun, hadis-hadis yang dituduhkan kepadanya itu tidak terlampau banyak dibandingkan dengan hadis-hadis yang sahih atau yang belum terdapat dalam literatur sebelumnya. Karena itu, secara umum mayoritas ulama menilai   sebanding dengan    ( )