REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden RI Jusuf Kalla bertolak ke Makassar untuk melakukan kunjungan kerja, dalam rangka menghadiri silaturahim Trimatra Universitas Islam Makassar (UIM), Jum’at (21/12). Jusuf Kalla beserta Ibu Mufidah Jusuf Kalla lepas landas dari Landasan Udara TNI AU Halim Perdanakusuma pada pukul 16.00 WIB dengan menggunakan Pesawat Khusus Kepresidenan Boeing 737- 500 TNI AU. Setibanya di Makassar, wakil presiden berserta Ibu Mufidah Jusuf Kalla disambut oleh Gubernur Sulawesi Selatan Nurdin Abdullah beserta Ibu Liestiaty F. Nurdin dan segenap Anggota Forum Koordinasi Pimpinan Daerah Provinsi Sulawesi Selatan. Kemudian wakil presiden menuju kediaman pribadi di Jl. Haji Bau No. 16, Makassar. Adapun rencananya, acara Silaturahim Trimatra UIM akan digelar pada Sabtu (22/12). Silaturahim Trimatra UIM yaitu terdiri dari Civitas Academica UIM, Yayasan Perguruan Tinggi Al-Ghazali, dan Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama.  Selain itu, Wapres juga dijadwalkan meresmikan Gedung Laboratorium Fakultas Teknik UIM dan melakukan Peletakan Batu Pertama (Ground Breaking) serta menekan tombol sirine sebagai tanda dimulainya pembangunan Infrastrusktur UIM. Sebelumnya, wakil presiden sempat menerima Tim Rektorat UIM di Kantor Wakil Presiden Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta, Senin (17/12). Kepada Tim Rektorat UIM, Jusuf Kalla berpesan agar selalu fokus menjaga kualitas perguruan tinggi, bukan hanya dari segi jumlah mahasiswanya melainkan juga mutu SDM serta sarana dan prasarananya.  “Sekarang ini kita cenderung meminta Kementerian Pendidikan (Menristek Dikti) agar universitas negeri jangan terlalu banyak menerima mahasiswa, agar dapat lebih menjaga kualitasnya, “ujar Jusuf Kalla. Selain itu, Jusuf Kalla juga meminta agar kampus di masa mendatang harus memiliki tampilan modern, tidak lagi mengacu pada adat-adat suatu daerah tertentu. Hal tersebut justru menandakan kampus berpandangan ke belakang, padahal kampus harus memiliki visi ke depan. “Kampus itu harus mencerminkan pandangan ke depan, tidak lagi ke belakang,” kata Jusuf Kalla.