REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Republika mengadakan acara bertajuk Republika Gowest Java Bandung Lautan Api di Kota Bandung, Ahad (31/3). Tak hanya diisi kegiatan olahraga, acara ini juga diramaikan dengan pembagian doorprize bagibpara peserta. Sjah Alimudin (41) menjadi salah satu yang beruntung dari ribuan peserta yang hadir. Ali, panggilannya, terkejut bisa membawa pulang hadiah utama yakni motor Kawasaki D'tracker 150 cc.  		 Ali yang tinggal di Kelurahan Taman Sari Kota Bandung tak menyangka saat nomor undian yang dipegangnya disebutkan oleh Direktur Utama Republika Agoosh Yusron. Dengan wajah tak percaya ia naik ke atas panggung untukm menerima hadiah 'belalang tempur' itu.  "Nggak   bisa dapat motor. Ikut acara Go West Republika ini kan memamg niatnya buat olahraga. Walaupun pasti berharap semoga dapat hadiah, cuma nggak nyangka dapatnya motor," kata Ali. Ia mengatakan memang kerap ikut acara bersepeda santai yang diadakan banyak pihak. Sebelumnya juga pernah mendapat doorprize yang disediakan panitia. Namun hadiah yang didapat kali ini merupakan yang paling besar. Meski demikian, ia mengaku memang gemar bersepeda setiap pekannya. Dengan bersepeda ia merasa lebih sehat dan kuat dalam beraktivitas. Ia pun mengapresiasi acara bersepeda yang digelar Republika. "Acaranya bagus buat bikin orang sehat, tapi bahagia juga karena banyak hadiah yang dikasih. Pesertanya juga ternyata banyak luar biasa," ujarnya. Tak hanya Iwan yang senang mendapat hadiah, Iwan yang dari Padalarang juga bisa pulang dengan oleh-oleh. Iwan mendapatkan satu ekor domba yang juga khusus disediakan panitia sebagai salah satu doorprize utama.  Iwan sengaja ikut acara Republika memang sebagai ajang silaturahmi dengan sesama pecinta gowes lainnya. Selain itu ia gemar bersepeda untuk menjaga kebugaran tubuh. "Yang utama ikut acara ini supaya sehat, hadiah mah nomor dua. Acara ini bagus jadi ajang silaturahmi, termasuk saya kan jauh dari Kabupaten Bandung Barat, jadi bisa silaturahmi sama pecinta gowes dari kota lain," tutur Iwan. Disinggung soal hadiah yang didapat, ia pun mengucapkan terima kasih kepada Republika. Rencananya dombanya akan digunakan untuk acara syukuran keluarganya. "Paling buat syukuran cucu ada akikahan," ucapnya. Selain motor dan domba, dalam acara Gowest Java ini ada hadiah umroh, tabungan emas Pegadaian, tiket pesawat Bandung-Bali hingga peralatan elektronik lainnya. Dibuka oleh Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil, acara ini sukses dihadiri hingga 1.500 peserta dari berbagai daerah di Jawa Barat dan sekitarnya.