REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mengikuti kemajuan teknologi dan tren di masyarakat, konsumen kini memiliki kebebasan penuh memilih produk dan layanan yang sesuai dengan kebutuhannya, termasuk dalam berwisata. Perjalanan wisata pun kini semakin beragam mengikuti minat dari konsumen. Menyikapi perkembangan zaman itu, perusahaan jasa perjalanan dituntut membuat layanan atau produk yang sesuai. Seperti yang dilakukan Smailing Tour dengan memperkenalkan Smailing Xperiences, sebagai wajah dan brand baru perusahaan dalam melayani konsumen. "Smailing Tour wajib memberikan sesuatu yang berbeda bagi para pelanggannya," ujar Group Chief Marketing Officer Smailing Tour, Bernard Akili, ketika meluncurkan Smailing Xperiences di Jakarta. Bernard mengatakan Smailing Xperiences dimulai dengan mendengarkan pelanggan dan menyediakan produk yang diinginkan oleh pelanggan. Bukan yang diinginkan oleh agen perjalanan. "Itu yang membedakan kami," kata Bernard menegaskan.  Melalui layanan ini, paket wisata dengan minat khusus bisa tersedia. Sebut saja, ujar Bernard, pelanggan ( ) yang ingin menikmati  kulinari khas destinasi yang dituju, melakukan olahraga kegemaran seperti bersepeda atau marathon, atau melakukan petualangan ( ) yang menantang adrenalin sekalipun.  Begitu pula, travellers yang ingin menikmati pertunjukan seni dan budaya, hingga mengembangkan kegemaran fotografi dan lain sebagainya, bisa terlayani. Bahkan biro perjalanan dapat melengkapinya dengan pemandu khusus yang merupakan ahli atau ikon dari kegiatan tersebut, seperti  , atlet, maupun fotografer. Menurut Bernard, konsep Smailing Xperiences juga sejalan dengan harapan dari banyak negara dan destinasi wisata seperti Australia, Dubai maupun Hong Kong. Tak hanya memberikan   pengalaman berlibur namun juga kesempatan untuk mengenal lebih dalam destinasi yang didatangi, memperoleh pengetahuan baru bahkan merasakan pengalaman sebagai penduduk lokal.  Misalnya ketika berkunjung ke Australia,   tidak hanya akan berfoto di depan Opera House. Tetapi dapat juga mempelajari sejarahnya, mengunjungi perkebunan anggur di Margareth River lalu melihat dari dekat proses pembuatan  . Lalu mengelilingi kota Melbourne dengan bersepeda, menonton pertunjukan seni atau berbelanja di pasar tradisional," kata Bernard menjelaskan. Chief Executive Officer Leisure Outbond & DMC Smailing Tour, Jason Lim, mengatakan Smailing Xperiences disiapkan secara khusus sesuai minat, keinginan dan kebutuhan para travellers. Kemudian dalam layanan,   akan mendapatkan layanan yang terbaik mulai dari pembelian, pembukuan, pada saat menikmati perjalanan hingga pulang kembali. "Semua itu ditujukan untuk menciptakan   bagi para  ," ujar Jason.