REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Pakar Hukum Tata Negara Mahfud MD meminta masyarakat mencermati janji calon presiden di acara debat dalam rangka pemilihan presiden. Debat calon persiden (capres) tersebut akan digelar Kamis, 17 Januari 2019. "Cermati apa yang dijanjikan para capres, terutama dalam pemberantasan korupsi dan penyelesaian kasus hak asasi manusia (HAM) serta terorisme," ujarnya di sela diskusi dengan media di Surabaya, Selasa (15/1) malam. Debat tahap pertama yang digelar Komisi Pemilihan Umum tersebut bertemakan tentang hukum, HAM, korupsi dan terorisme. Menurut dia, efek dari debat calon presiden akan mempengaruhi masyarakat, meski tidak banyak, sebab saat ini lebih dari separoh warga di Tanah Air sudah menentukan pilihan. Kendati demikian, kedua calon presiden dipastikan telah mempersiapkan diri sebaik-baiknya karena sadar tentang pengaruhnya terhadap masyarakat. "Saya yakin debat sudah dipersiapkan sangat baik oleh dua capres, dan pasti tidak ada yang jelek. Lalu, tinggal rakyat memilih lebih menyetujui strategi capres siapa yang lebih tepat," ucapnya. Sementara itu, tentang polemik kisi-kisi yang disampaikan sebelum debat, mantan Ketua Mahkamah Konstitusi itu tak mempermasalahkan. Menurut dia, diberikan atau tidak sama saja karena kedua capres telah menyiapkannya. "Kalau saya pribadi menilai tak masalah. Mahasiswa sebelum ujian saja sudah diberikan silabusnya," kata tokoh nasional kelahiran Sampang, Madura tersebut. 