REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagian tulisan ini meneruskan kisah sebelumnya. Masih menurut sabda Nabi SAW. Sesudah Nabi Adam AS meminta kepada Allah SWT agar mengurangi jatah usianya 60 tahun. Jatah tersebut diberikan kepada salah seorang keturunannya yang mulia, Nabi Daud AS. Dalam hadits riwayat at-Tirmidzi dari Abu Hurairah itu, dikisahkan sebagai berikut. " 		 " Begitulah. Sifat pelupa dan cenderung membantah ternyata sudah menjadi tabiat manusia sejak Nabi Adam AS. Untuk menghindari perbantahan tentang apa-apa yang telah diucapkan atau diperbuat manusia, maka Allah memerintahkan pencatatan dan persaksian. Demikian  hadits tersebut oleh Umar Sulaiman al-Asyqar dalam kitabnya,  .