REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebagian besar anak perempuan ketika beranjak menuju usia puber merasa takut dan bingung saat pertama kali mengalami haid. Menjelaskan perkara ini bukan hal mudah, tetapi Nirina Zubir punya kiat untuk membuat anak memahaminya menstruasi secara baik. Sesuaikan diskusi dan penjelasan dengan usia dan pengetahuan anak. Misalnya saat anak memasuki usia tujuh hingga delapan tahun tidak sengaja menemukan pembalut di dalam lemari, jelaskan bahwa Anda menggunakan pembalut tersebut saat sedang menstruasi.  Pada usia ini, mungkin Anda perlu untuk membatasi jawaban yang diberikan kepada anak jika anak tidak bertanya terlalu mendalam. Namun, seiring bertambahnya usia, Anda bisa menjelaskannya secara spesifik hal-hal yang lebih rumit. "Aku kasih tahu sudah dari sedini mungkin,   anakku   mungkin dia usianya jauh dari menstruasi, tapi saya sudah kasih tahu sama dia jadi kalau aku sudah duluan   aku kasih tahu," ungkap Nirina, Senin (3/12). Pendidikan tentang tubuh manusia, terutama organ reproduksi, sebenarnya tidak perlu dibahas dalam satu waktu sekaligus karena justru dapat membuat anak kewalahan dan menjadi tidak nyaman. Cicil waktu dan kesempatannya sampai anak paham. Anda dapat memulai pembicaraan kepada anak perempuan Anda dengan kalimat yang sejuk. Bicarakan dengan nada positif, hindari menyudutkan dan membohongi anak, apalagi memberitahu informasi yang salah. Setelah menjelaskan, amati respon anak. Perhatikan apakah dia dapat memahami penjelasan ini. Sebab tidak semua bisa dijelaskan dalam satu kali kesempatan. Beri anak kesempatan untuk bertanya dan jawablah pertanyaan demi pertanyaan dengan sabar. Orang tua perlu melengkapi diri dengan pengetahuan mengenai cara kerja organ reproduksi agar dapat menjelaskan kepada anak. Seperti menstruasi merupakan proses alami yang terjadi pada wanita.  Beri tahu juga setiap anak memiliki perubahan tubuh yang berbeda. Ada yang lebih cepat, ada pula yang lebih lambat. Tetapi tidak apa-apa jika menjawab tidak tahu.  "Jangan tunggu sampai anak dapat mens! Jelaskan saja sebelum hal itu terjadi sebab awal mens anak itu tidak semuanya ada di usia yang sama," kata pemeran Emak dalam film    Kiat ini tidak hanya berlaku untuk anak perempuan. Anak laki-laki juga butuh diajak berdiskusi tentang menstruasi ini agar mereka memahami apa yang dialami teman, saudara perempuan dan ibunya tiap bulan. 