REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Publik baru saja menyaksikan meme pertama tahun 2019 dari ajang tahunan, Golden Globe Awards. Selain tentunya para pemenang yang menjadi berita hangat, warganet tertarik dengan seorang gadis berbaju biru yang memegang botol minuman.  Dialah model Fiji Water, seorang gadis dengan gaun biru yang dianggap memiliki paras cantik. Gadis itu berdiri dengan percaya diri di belakang beberapa bintang film yang tampil di karpet merah. Para pengguna Twitter dengan cepat menjadikan kehadiran gadis itu sebagai meme pertama pada tahun 2019. Akun Javier Gonzalez @The6th_Espada50, misalnya turut mengomentari kehadiran gadis itu. "Orang pertama tahun baru yang menjadi viral adalah benar-benar seorang gadis yang memegang nampan air Fiji ya. Aku di sini untuk kemalasan yang akan dibawa 2019," tulisnya, Akun lainnya, @HireMeImFunny bahkan menulis, Aktris Pendukung Terbaik: The Fiji Water Lady #GoldenGlobes. Sedangkan Emily Handris, @HandrisEmily melanjutkan dengan mengatakan berkat sang gadis berbaju biru ia punya ide untuk kostum Halloween tahun ini. "Saya menjadi gadis air Fiji untuk Halloween." Fiji Water, perusahaan yang berbasis di California ini telah menjadi merek air minum kemasan resmi dari Golden Globe Awards sejak 2015. Tahun lalu, merek itu mulai menyajikan botol-botol di karpet merah dan  botol-botol dipotret dengan lebih jelas. Akun perusahaan pun turut berkicau melalui @FIJIWater. Perusahaan tidak masalah model produknya menjadi perbincangan. "Kami sangat senang semua orang membicarakan air kami! Merasakan kehadiran yang tidak menyenangkan. Dia tepat di belakang kita, bukan? #FIJIwatergirl," tulis akun tersebut, dilansir dari 