REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Gempa dan tsunami yang menimpa Kota Palu, Sigi dan Donggala, Provinsi Sulawesi Tengah, akhir September 2018 lalu,  mengundang keprihatinan berbagai elemen bangsa. Mereka  bahu-membahu untuk membantu meringankan beban saudara-saudara sebangsa dalam membangun kembali berbagai sarana dan prasana yang dibutuhkan. Termasuk di antaranya rumah ibadah berupa masjid. NRA Group  turut berkiprah membantu para korban gempa dan tsunami Sulawesi Tengah. Group perusahaan travel itu berkomitmen membantu renovasi di Palu, Sigi dan Donggala. “NRA Group, melalui NRA Foundation berkomitmen membantu renovasi 100 masjid yang terkena gempa di Palu, Sigi dan Donggala,” kata Direktur Utama NRA Grou Irmawati Mochtar dalam keterangan pers yang diterima  , Selasa  (25/12). Ia menambahkan, pihaknya telah melakukan penandartangan bantuan untuk  kelompok pertama di Masjid Al Mujahidin, Kantor Gubernur Sulteng, Palu, Senin   (24/12). Bantuan tersebut diterima oleh Sekjen Dewan Masjid Indonesia (DMI), Imam Addaruquthni. “Bantuan renovasi tahap pertama ini mencakup 53 masjid,” ujarnya. Acara tersebut juga dihadiri oleh pengurus Dewan Kesejahteraan Masjid (DKM) dari 53 masjid yang akan dibantu biaya renovasinya, dan pengurus DMI Sulteng. ”Insya Allah bantuan tahap kedua akan mencakup 47 masjid, sehingga total akan mencapai 100 masjid,” tuturnya. Irmawati mengemukakan, dana bantuan renovasi masjid tersebut merupakan wakaf  yang berasal dari pendiri dan pengurus NRA Foundation, serta  pendukung NRA Group. Selain itu, juga berasal dari para jamaah haji dan umrah NRA Group.