REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tahun ini PT Republika Media Mandiri kembali menggelar Festival Republik 2018. Festival kali mengangkat tema 'Menebar Kebaikan Menguatkan Kepedulian' yang digelar di Masjid At-Tin, Jakarta Timur 29 Desember hingga 31 Desember. Dalam festival ini ada  , bazaar busana muslim, dan workshop jurnalistik milenial. Para Pengunjung pun mengaku antusias dan senang ikut meramaikan. Salah satu pengunjung  Sukiyo Said, mengatakan, mengetahui acara ini diadakan oleh Republika dari media sosial. " Saya tahu ada tabligh akbar akhir tahun, bazar buku dan dzikir bersama besok," ucapnya pada Republika, Sabtu ( 29/12). Sukiyo yang rumahnya berada di Slipi menyempatkan datang untuk membeli buku dan melihat acara Republika. " Media saya dari dulu Republika, sering baca berita Republika," ucapnya. Rencananya ia akan mengikuti dzikir bersama akhir tahun. " Insya allah besok saya ikut, tiap tahun juga diadakan disini," ujarnya. Sukiyo senang dengan acara seperti ini, ia berharap agar diteruskan terutama untuk generasi muda. " Lewat bazar buku ini bisa tersalurkan ide tidak hanya hura-hura saja," ucapnya.