REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kuliner Jepang sudah sangat mendunia. Tak heran kalau di kota besar seperti Jakarta, tidak sulit mencari restoran Jepang.  Jika Anda kebetulan berada di sekitar kawasan TB Simatupang, Jakarta Selatan, restoran Jepang Momiji bisa jadi pilihan. Momiji tepatnya berada di lantai dua Aston Prioroty & Conference Center Marketing & Communications Manager Aston Priority Simatupang Hotel & Conference Center, Paundra Hanutama, mengatakan momiji memiliki arti bunga dalam bahasa Jepang. Seperti bunga yang cantik, restoran Momiji tertata dengan apik membuat mereka yang bersantap merasa nyaman.  Momiji menawarkan beragam makanan Jepang. Mulai dari sushi, ramen, hingga set menu ala Jepang. "Makanan favorit di sini ada set value, salah satunya set menu dengan sirloin steak," kata Paundra. Momiji memadukan penggunaan bahan dari Jepang dan Indonesia. "Ciri khas kami bahannya semua ." Sejak 1 Desember 2018, Momiji menawarkan menu all you can eat untuk sushi dan sashimi. Dengan harga mulai dari Rp 150 ribu, tamu bisa menikmati beragam sushi. Paundra mengatakan, promo bahkan mencakup all you can eat dim sum.  "Untuk dimsum ada hakaw, chicken feet, bakpau, untuk sushinya ada sashimi, onigiri, dan macam-macam," kata Paundra.  Promosi berlaku saat jam makan siang dan makan malam. Yaitu dari pukul 12.00-15.00 WIB serta berlanjut di pukul 18.00 sampai 21.00 WIB.  Paundra menjamin penikmat dimsum dan sushi akan terpuaskan dengan beragam pilihan. "Jangan khawatir restoran kami juga halal," ucapnya.