REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Debat capres kedua akan digelar pada Ahad (17/2) malam ini dengan mengambil tema soal energi, pangan, infrastruktur, sumber daya alam, dan lingkungan hidup. Calon presiden nomor urut 01, Joko Widodo, mengaku akan menyampaikan realisasi dan data dalam debat capres kedua tersebut. ''Kita akan sampaikan apa yang sudah dikerjakan, antara lain tentang infrastruktur,'' kata Jokowi di Istana Kepresidenan, Jakarta, Sabtu, seperti dikutip dari  . Pasangan dari cawapres KH Ma'ruf Amin ini juga akan menyampaikan data yang dipunyainya terkait bidang energi dan pangan. Jokowi akan memaparkan pencapaian pemerintahannya yang sudah diraih dalam masalah energi. ''Pangan juga,'' katanya. ''Data-data yang kita punyai akan disampaikan.'' Debat capres kedua akan dibagi menjadi enam segmen dengan total durasi 90 menit. Di segmen pertama, kedua capres akan memaparkan visi misi dengan durasi 23 menit 15 detik. Segmen kedua berisikan pendalaman visi misi capres dengan menjawab pertanyaan panelis. Durasi waktu 15 menit 30 detik untuk kedua capres dengan isu pendalamannya soal energi, pangan dan infrastruktur. Segmen ketiga sama seperti segmen kedua yakni sesi pendalaman isu dengan durasi 15 menit 30 detik untuk keduanya. Pada segmen ini, isunya terkait sumber daya alam dan lingkungan hidup. Memasuki segmen keempat yang berdurasi 20 menit, ada sesi yang berbeda dan sebelumnya tidak terdapat pada debat capres/cawapres pertama. Sesi yang diberi nama segmen eksploratif ini akan menampilkan sebuah video berdurasi 30-60 detik. Masing-masing capres akan menanggapi video tersebut guna diketahui kemampuan eksplorasinya dalam memahami dan mencari solusi atas sebuah isu. Pada segmen kelima, kedua capres akan saling melemparkan pertanyaan dengan durasi waktu selama 20 menit. Sesi yang diberi nama segmen inspiratif ini memberikan keleluasaan waktu bagi kedua capres dalam memberikan jawaban dan tanggapan. KPU menyakini format ini akan membuat kedua capres tampil lebih rileks dan eksploratif. Segmen keenam menjadi sesi penutup dimana kedua capres memberikan pernyataan penutup. Jokowi dan Prabowo masing-masing akan diberi waktu selama 5 menit 45 detik.