REPUBLIKA.CO.ID, SALATIGA -- Banyak cara bisa dilakukan agar tetap sehat di usia senja. Misalnya, dengan melakukan senam lansia. Hari Selasa dan Sabtu adalah hari yang ditunggu-tunggu oleh para lansia di wilayah RW VI. Pada hari itu merupakan jadwal senam untuk lansia. Seperti pada hari Selasa (5/3) kemarin, pada pukul 07.00 WIB bapak-bapak dan ibu-ibu lansia sudah hadir di lokasi senam tepatnya di jalan depan rumah Ibu Gud Jl Cemara IV RT IV RW 05 Sidorejo Lor, Salatiga.  Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat Muchammad Zaidun sangat mendukung kegiatan yang sudah berjalan lama sekitar 10 tahun ini. Dia mengatakan ativitas ini termasuk kedalam taget pemberdayaan Rumah Zakat dalam bidang kesehatan yaitu Ramah Lansia. Senam lansia ini sudah berjalan sekitar 10 tahunan dari mulai hanya 4 orang hingga sekarang sudah 30 orang yang ikut kegiatan senam lansia ini.  Kegiatan senam tidak hanya di lakukan di satu tempat akan tetapi sebagai sarana refreshing kegiatan senam dilaksanakan di tempat wisata sebelum jalan-jalan senam tetap menjadi agenda utama. “Terkadang kegiatan senam tidak hanya di Jalan depan Rumah saya tetapi kadang kita mengadakan kegiatan di luar seperti tempat wisata sekaligus  . Terima kasih kepada Rumah Zakat atas support yang diberikan semoga kerjasama yang sudah berjalan ini dapat terus berlanjut di waktu mendatang," kata Gud, ketua Senam Lansia. 