REPUBLIKA.CO.ID, MELBOURNE -- Seorang ayah berperan penting membangun citra tubuh yang positif bagi anak-anaknya. Beberapa ayah sadar tentang bagaimana membantu putra dan putrinya lebih merasa percaya diri dengan apa yang mereka miliki. Berikut beberapa strategi sederhana yang dapat diambil, dilansir di   Kamis (27/12). Direktur Body Positive Australia Sarah Harry mengatakan, anak-anak mulai memperhatikan bentuk tubuh yang lebih dapat diterima secara sosial sejak usia tiga tahun. Harry mengatakan, pria yang merangkul keragaman dalam bentuk tubuh orang lain dan diri mereka sendiri mengirim pesan yang jelas. Rik Schnabel, ayah dari dua gadis remaja, mengatakan ia tidak pernah berbicara negatif tentang orang lain, terutama mengenai berat badan. "Saya memperlakukan semua orang seperti mereka adalah hadiah bagi dunia ini. Saya pikir sikap ini dan strategi yang kuat ini telah membantu anak saya," kata dia. Psikolog anak dari The Quirky Kid Clinic Kimberley O'Brien mengatakan pria mungkin menganggap mengomentari seorang aktris yang cantik adalah hal tidak berbahaya. Memperkuat stereotip tersebut menyebabkan anak-anak membandingkan tubuh mereka sendiri. Harry mengungkapkan, orang tua tidak boleh membuat komentar negatif tentang tubuh mereka sendiri. Akan lebih baik jika merujuk pada kemampuan seseorang daripada penampilan. "Saya kerap mengatakan hal seperti, 'tubuh saya kuat'," katanya. Seorang ayah dari Melbourne, Prosper Taruvinga, mengatakan putrinya yang berusia tiga tahun kerap menarik perhatian orang-orang di sekitarnya. Putrinya Kaliyah merupakan hasil pernikahan campuran dan rambutnya yang keriting dikepang kecil-kecil. "Orang-orang biasanya bertanya 'apakah rambut ini asli?' sambil memegang pipinya. Hal ini bisa membuatnya berpikir orang hanya mementingkan penampilan," ujarnya. Dia mencoba menyeimbangkannya dengan menekankan kreativitas dan kemampuan Kaliyah. Dia memfoto gambar buatan Kaliyah untuk menunjukkan bukan hanya wajahnya yang suka ia foto. Harry mengatakan orang tua tidak boleh mengkritik penampilan anak mereka. Tidak ada salahnya memberikan pujian di saat yang tepat. "Faktor penting adalah mengelola frekuensi dan menyeimbangkannya dengan komentar-komentar yang tidak berbasis fisik," ujar Harry. Michael Geale memiliki dua anak perempuan berusia tiga dan lima tahun. Dia mendorong mereka untuk aktif dan merasa lebih baik dengan berolahraga. "Bersepeda gunung adalah olahraga yang sangat bagus untuk anak perempuan. Ini semua tentang keluar dan memacu sedikit adrenalin, berlumur debu dan lumpur, dan tidak khawatir tentang bagaimana Anda terlihat dalam prosesnya," kata Geale.  Ia memuji putri-putrinya atas usaha dan kegigihan yang dilakukan. Dia tidak pernah merujuk pada bagaimana olahraga berdampak pada penampilan mereka. O'Brien mendorong kegiatan semacam ini. Ia menjelaskan olahraga adalah cara yang bagus bagi anak untuk menghargai diri sendiri. "Sangat bagus untuk mendorong olahraga dan memuji anak-anak atas usaha mereka," katanya.