REPUBLIKA.CO.ID, PONTIANAK— Tokoh terkemuka Nahdlatul Ulama, Gus Muwafiq, menegaskan bahwa NU adalah prototipe Islam di nusantara yang selama ini masih bertahan dan akan terus memberikan sumbangsih dalam pembangunan di Indonesia, termasuk Kalimantan Barat (Kalbar). "NU itu prototipe Islam di Nusantara, dari sejak dibentuk sampai sekarang. Jadi, percaya saja sama NU, karena selama ini NU belum pernah keliru," kata Gus Muwafiq, saat memberikan tausiyah dalam kegiatan Tabligh Akbar dan shalawat bersama Gus Muwafiq, Ustaz Zulfikar, dan Veve Zulfikar di gedung Pontianak Convention Center, Selasa (5/3) malam. 		 Pada kegiatan rangkaian Hari Lahir ke-93 NU itu dihadiri ribuan warga NU Kalimantan Barat. Dirinya meminta warga NU yang ada di Kalimantan Barat agar bisa terus menjadi penyejuk dalam kondisi panas Pemilu yang ada saat ini. "Jangan mudah terpancing dengan hal-hal yang bisa memecah belah persatuan umat dan bangsa ini," katanya. Dia menyatakan, NU merupakan salah satu organisasi Islam besar yang ikut berjuang dalam kemerdekaan bangsa ini dan akan terus berkontribusi dalam pembangunan bangsa ini. "Karena itu, warga NU yang ada di Kalbar, saya minta bisa ikut berkontribusi dalam pembangunan bangsa ini," tuturnya. Gus Muwafiq merupakan tokoh nasional, yang dalam ceramahnya beliau selalu menekankan ukhuwah Islamiyah (persaudaraan umat Islam), ukhuwah wathaniyah (persaudaraan bangsa).  Dia juga merupakan salah satu ulama Nahdlatul Ulama yang berasal dari Sleman, Yogyakarta, dan dikenal sebagai salah satu "orator NU" zaman sekarang karena kedalaman ilmu dan kemampuan orasi yang dimiliki. Ketua Tanfidziyah PWNU Kalbar Hildi Hamid mengatakan, ribuan warga NU yang hadir pada malam tadi sebagian besar adalah warga dari pondok-pondok pesantren yang ada di Pontianak, Mempawah, dan Kubu Raya serta beberapa daerah lainnya yang ada di Kalbar. "Kita bersyukur karena kegiatan ini bisa terlaksana dengan baik, berkat dukungan dari semua pihak, termasuk aparat kepolisian yang ikut mengamankan kegiatan ini," katanya. Hildi menambahkan, selain menghadiri Tabligh Akbar di Kota Pontianak, Gus Muwafiq dan rombongan juga akan ke Kabupaten Mempawah dan Kota Singkawang, setelah itu rombongan ke Kalimantan Timur.