REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bermain di luar rumah bisa menjadi cara yang bagus untuk membuat anak Anda sibuk. Disamping itu bermain diluar juga memberikan banyak manfaat.  		 Menurut ParticipAction, anak-anak Kanada yang berusia antara lima dan 17 menghabiskan delapan hingga sembilan jam sehari dalam aktivitas menetap dan hanya delapan persen yang mendapat jam yang direkomendasikan sehari untuk aktivitas fisik, beberapa di antaranya terjadi di dalam ruangan. Teknologi bisa dibilang penyebab utama, tapi sikap orang tua terhadap mengirim anak-anak ke luar untuk bermain tanpa pengawasan, tidak terstruktur, juga harus disalahkan. "Kami telah menjadi terlalu menghindari risiko, khawatir tentang apa yang orang lain akan pikirkan atau takut penculikan," jelas Direktur Pembelajaran dan Pengajaran di Okanagan College di Kelowna, BC, Beverlie Dietze, seperti dilansir dari laman  , Kamis (27/12). Dalam dekade terakhir, jumlah anak-anak yang bermain di luar setelah sekolah telah menurun 14 persen. Juga, banyak dari anak-anak tidak punya waktu untuk bermain tidak terstruktur di atas olahraga terorganisir mereka, pelajaran musik dan pekerjaan rumah.  "Seandainya saja orang tua tahu. Jika Anda mendapatkan anak-anak di luar ruangan, mereka akan menjadi pahlawan super di kelas. Mereka bahkan mungkin menjadi perdana menteri. Jika Anda ingin membesarkan anak yang bahagia, siswa yang baik, dan orang yang baik, riset semua poin dalam satu arah yaitu di luar," ujarnya Berikut adalah cara tak terduga bermain di luar bisa bermanfaat untuk anak Anda. Dietze mengatakan orangtua zaman sekarang terobsesi dengan anak-anak mereka untuk dapat membaca, menulis, dan menambahkan nomor sebelum mereka bahkan mulai sekolah. Tapi mereka mengabaikan fakta bahwa permainan bebas di luar ruangan menumbuhkan rasa ingin tahu dan keheranan. Selain itu, ini meningkatkan kemampuan anak-anak untuk terlibat dalam seni, sains, teknologi, inovasi dan kewirausahaan.  Dalam laporan National Wildlife Federation 2010, 78 persen guru mengatakan mereka percaya bahwa anak-anak yang menghabiskan waktu secara teratur dalam permainan di luar yang tidak terstruktur memiliki lebih banyak konsentrasi dan berkinerja lebih baik di dalam kelas. Waktu di luar ruangan mengarah pada nilai tes standar yang lebih tinggi. Pada 2016, menanggapi kecenderungan mengurangi reses demi periode yang lebih lama dihabiskan di kelas. Sepertiga dari anak usia sekolah di Kanada kurang tidur, menurut kartu laporan ParticipAction 2016, yang menyatakan bahwa gaya hidup yang kurang gerak dan terlalu banyak waktu menonton yang harus disalahkan. Menurut penelitian lain pada tahun 2016, yang diterbitkan di Acta Paediatrica, waktu tayang yang lebih lama sangat terkait dengan durasi tidur nokturnal yang lebih pendek di antara usia dua hingga lima tahun.  Ia menemukan waktu tidur yang terlambat dan kualitas tidur yang buruk menyebabkan hiperaktif, depresi dan obesitas. Serta pertumbuhan fisik yang terhambat dan skor IQ yang lebih rendah.  Tapi ada perbaikan sederhana yaitu penelitian yang sama menemukan bahwa anak-anak yang memiliki lebih banyak waktu bermain di luar cenderung tidak bangun di malam hari. Paparan sinar matahari membantu mengatur pola tidur dan aktivitas fisik membantu anak-anak tertidur lebih cepat dan mendapatkan kualitas tidur yang lebih baik.  Dietze melihat ini secara langsung di pusat penitipan anak di Trenton, Ont. Ketika waktu di luar ruangan (termasuk tidur siang) ditingkatkan dari dua menjadi enam jam sehari, itu menghasilkan satu hal yang paling diinginkan orang tua dari anak-anak usia penitipan anak, yaitu anak-anak tidur sepanjang malam.