REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Liburan tahun baru sudah didepan mata. Banyak keluarga mengagendakan waktu dalam menyambut tahun baru yang pada umumnya sudah dipersiapkan sejak jauh hari. Tidak sedikit juga yang mengagendakan pergantian tahun dirayakaan hanya disekitaran rumah karena pertimbangan waktu dan faktor kemacetan. Untuk yang tidak mengagendakan keluar kota, khususnya yang disekitaran Jakarta, Roofpark Café & Restaurant ini mungkin bisa dijadikan referensi. Restoran yang terletak di Jl. Raya Pajajaran No.3 Bogor Jawa Barat ini menawarkan konsep yang berbeda. Resto ini menawarkan pemandangan gunung yang bisa dinikmati tidak akan kita dapatkan Jakarta, dan pasti udara disini minim dari polusi. Menyambut pergantian tahun 2018, restoran yang seperti rumah kaca ini menawarkan paket untuk menghibur pelanggannya. Paket dengan tema Red Party ini menyajikan berbagai hiburan diantaranya live musik, barbeque, doorprize dan lainnya dapat dinikmati pelanggan mulai tanggal 22 sampai 31 Desember. “Tema ini kami pilih karena Red yang berarti Merah dengan filosofi yg melambangkan pemberi energi, melambangkan semangat serta tindakan. Merah akan membangkitkan energi dan memberi motivasi kita untuk mengambil tindakan,” kara Marcom Roofpark Restaurant  dan Raja FO Tessa Novita. Dalam kesempatan promo ini pengunjung diharapkan mengenakan pakaian merah. Dan seluruh pegawai Restaurant yang menawarkan menu-menu khas Western dan menyediakan menu-menu khas Asia, ini juga akan mengenakan pakaian merah.  Tessa yakin akhir tahun restoran ini akan mengalami peningkatan pengunjung, meski banyak pilihan promosi tahun baru dari berbagai tempat. Karena selain paket tersebut diatas restoran ini juga memberikan nuansa etnik serta memiliki kapasitas yang dapat menampung hingga 100 orang pengunjung, dilengkapai menu-menu yang memiliki varian harga terjangkau dengan tetap menjaga kualitasnya. Restoran yang menjadikan nasi liwet sebagai menu andalan untuk menu khas nusantara ini juga melayani reservasi untuk meeting, buffet, paket ulang tahun, gathering, hingga prawedding.