REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Crown Group akan membuka hotel layanan apartemen mewahnya yang ketiga,   pertengahan tahun ini. Apartemen ini sebagai bagian dari pengembangan ikonik senilai Rp 5,75 triliun, Infinity by Crown Group, yang menjadi lokasi yang paling dicari di Sydney untuk tinggal. 		 SKYE Suites adalah merek dagang eksklusif yang diciptakan oleh Crown Group untuk layanan hotelnya, dan Green Square adalah lokasi SKYE Suites ketiga yang dibuka setelah peluncuran pertamanya pada tahun 2017. Dirancang oleh Koichi Takada Architects, Infinity by Crown Group akan menampilkan 326 unit apartemen premium, pusat konvensi, pusat perbelanjaan dan 20 ritel baru. Termasuk supermarket Woolworths dan 90 kamar hotel yang indah bernama SKYE Suites Green Square. Menara vertikal setinggi 20 lantai ini telah menarik perhatian publik dengan desain lingkarannya yang ikonik. Menara ini terletak di sudut Botany Road dan Bourke Street. Pembangunan proyek hunian ini merupakan bagian dari program revitalisasi pemerintah untuk dareah Green Square senilai Rp 130 triliun yang telah mengubah pusat kota nya menjadi tujuan baru yang menarik dan ditambah stasiun kereta baru dan pusat aquatic. Para tamu hotel dapat menikmati akses langsung ke stasiun kereta Green Square yang hanya berjarak satu perhentian dari kota, dan hanya beberapa menit berkendara dari bandara Sydney. SKYE Suites Green Square akan menampilkan 90 unit studio mewah, dengan satu dan dua kamar tidur dengan perlengkapan mandi Kevin Murphy, mini-bar gratis dan kebebasan untuk memilih kekerasan kasur individual di setiap sisi tempat tidur.  CEO Crown Group, Iwan Suito, mengatakan SKYE Suites dikenal luas karena berlokasi di gedung-gedung baru dengan arsitektur ikonik dan memberikan perhatian pada detail. “Di SKYE Suites, kami berusaha untuk membedakan diri dengan menawarkan ruang yang kreatif dan inspiratif bagi para tamu, membuat masa inap mereka nyaman, menyenangkan dan berkesan,” katanya.  pada bulan November 2018, di sebuah menara ikonik di Clarence Street, Sydney. Hotel ini menawarkan pengalaman mewah di jantung kota, dalam menara hunian 25 lantai.