REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG –- Setelah dipromosikan di dalam dan di luar negeri, kain jumputan asal Kabupaten Musi Banyuasin (Muba) yang diberi nama “gambo muba” menarik perhatian pengunjung Indonesia Fashion Week (IDFW) 2019 yang tengah berlangsung di Jakarta Convention Center (JCC). Jumputan gambo muba terkenal dengan bahan pewarnanya yang berasal dari getah gambir. “Pada Indonesia Fashion Week, kami dari Kabupaten Musi Banyuasin memperkenalkan keberadaan kain jumputan gambo muba yang merupakan produk   dengan konsep  ," kata Ketua Tim Penggerak PPK Kabupaten Muba Thia Yufada saat berkunjung ke   Gambo Muba bersama Bupati Muba Dodi Reza Alex, Rabu (27/3). Kain jumputan gambo muba sebelumnya sudah dipamerkan pada Palembang Fashion Week pada Desember 2018 lalu, Asian Games Agustus 2018, Pameran Kriyanusa September 2018, dan dalam waktu dekat akan ikut serta di Inacraft. “Kami ingin lebih mengenalkan lagi keberadaan jumputan gambo muba yang merupakan produk  ,” kata Thia yang juga inisiator gambo muba. Thia yang juga mantan presenter sebuah stasiun televisi swasta menjelaskan, kehadiran produk gambo muba ini berasal dari kearifan lokal asli Kabupaten Muba. Ia mengatakan jumputan gambo muba menggunakan getah gambir Muba yang merupakan getah gambir terbaik yang ada. "Hasil olahan pewarna getah gambir kain jumputan gambo muba kini menjadi buruan pecinta  ,” ujarnya. Selain dikreasikan menjadi kain jumputan dan jaket  , gambo muba juga bisa diaplikasikan menjadi tas, payung, dan pernak-pernik untuk suvenir, yakni kain jumputan yang didesain menjadi berbentuk hewan gajah. Thia yakin ke depan akan lahir inovasi-inovasi baru produk gambo muba. Saat ini, sudah ada puluhan pelaku UMKM pengrajin gambo muba dan peminatnya mengantre panjang untuk mendapatkan gambo muba. "Alhamdulillah berkat pomosi kini menjadi berkah bagi pengerajin gambo muba,” ujarnya. Bupati Muba Dodi Reza Alex Noerdin mengaku sangat optimistis produk gambo muba akan meningkatkan kesejahteraan pelaku UMKM dan petani gambir di Muba. “Ini juga bentuk komitmen Pemerintah Kabupaten Muba dalam menjalankan ekonomi yang ramah alam,” katanya.