REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Upaya rekonsiliasi dua negara bertetangga, Korea Selatan dan Korea Utara, semakin menuju tahapan yang serius. Pihak Korea Selatan telah mengundang pemimpin Korea Utara untuk melakukan pertemuan di Seoul. 		 Mengutip seorang pejabat tinggi yang tidak disebutkan namanya,   yang dilansir  , melaporkan bahwa Presiden Korea Selatan Moon Jae-in mengundang Pemimpin Korea Utara Kim Jong-un untuk mengadakan pertemuan puncak dengannya pada 1 Maret 2019. Laporan itu mengemuka ketika para pejabat senior dari Korea Utara dan AS dilaporkan sedang mengadakan pertemuan pekan ini untuk membahas rincian pertemuan puncak kedua antara para pemimpin mereka. Jika terlaksana, pertemuan itu akan menjadi yang pertama kalinya sejak Perang Korea 1950-an, untuk pemimpin Korea Utara mengunjungi Korea Selatan. Pada 2018, Kim dan Moon bertemu tiga kali. Kim juga bertemu dengan Presiden AS Donald Trump di Singapura. Tanggal 1 Maret merupakan tanggal penting bagi Korea. Seabad silam, tepatnya pada 1 Maret 1919, Korea bangkit melawan penjajahan oleh Jepang. Namun, kemerdekaan mereka baru terwujud pada 1945.