REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengajak masyarakat mendoakan kesembuhan Ustaz Arifin Ilham. Pimpinan Majelis Az-Zikra itu tengah terbaring di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM), Jakarta. “Mari mendoakan kesembuhan Ustaz Arifin Ilham yang saat ini dirawat di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta,” kata Jokowi melalui akun   pribadinya, Rabu (9/7). Presiden Jokowi menjenguk Ustaz Arifin yang tengah dirawat akibat kanker nasofaring dan getah bening stadium 4A. Dalam unggahan itu, Ustaz Arifin terlihat duduk di tempat tidur rumah sakit. Wajahnya terlihat pucat dan lemah. Dalam foto tersebut, Presiden Jokowi terlihat tengah mendengar Ustaz Arifin yang berbisik sembari bersalaman. Melalui unggahan itu juga, Jokowi mendoakan kesembuhan dan membari semangat Ustaz Arifin Ilham. “Semoga beliau cepat sembuh, penyakitnya diangkat oleh Allah SWT. Masyarakat menunggu Ustaz Arifin Ilham untuk berdakwah dan berkegiatan seperti sedia kala. Amin,” tulis Jokowi. Sejumlah warganet memberikan komentar turut mengamini sebait doa yang ditulis Jokowi di unggahan tersebut. Beberapa warganet juga menuliskan doa-doa untuk Ustaz Arifin Ilham. Orang terdekat Ustaz Arifin Ilham, Ahmad Syuhada, menjelaskan, saat ini kondisi Ustaz Arifin berangsur membaik. "Beliau sedang dalam perawatan di RSCM dan berangsur membaik," kata Ahmad Syuhada yang membantah kabar   meninggalnya Ustaz Arifin beberapa hari yang lalu. 