REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Fast Food Indonesia Tbk berkomitmen mengurangi sampah plastik di Indonesia dengan tidak lagi menggunakan sedotan plastik. Komitmen ini telah dimulai sejak dua tahun lalu. Perusahaan yang membawahi restoran cepat saji Kentucky Fried Chicken (KFC) tersebut langsung menggandeng komunitas Divers Clean Indonesia dalam melakukan pengelolaan dan pengurangan sampah plastik di Indonesia. Komitmen tersebut beranjak dari teguran Divers Clean Indonesia yang menemukan banyak sampah plastik milik KFC di Kepulauan Seribu.  Pendiri Komunitas Divers Clean Indonesia Swietenia Puspa Lestari menemukan sampah plastik KFC berupa sedotan dan lainnya dalam jumlah cukup banyak. "Padahal tidak ada gerai KFC di Kepulauan Seribu," ujar Swietenia dalam Konferensi Pers KFC Untuk Laut Indonesia di Gerai KFC Paramount Serpong, Tangerang Selatan, Jumat (8/2). Sampah yang didominasi sedotan plastik tersebut diduga berasal dari para pengunjung Kepulauan Seribu yang mungkin membawa bekal makanan KFC ke lokasi saat berlibur. Kemudian tanpa bertanggung jawab para pelancong tidak membuangnya ke tempat sampah, melainkan membiarkannya di pesisir pantai hingga hanyut terbawa arus. Kemungkinan lain, sampah plastik bisa pula berasal dari 13 sungai yang bermuara di Kepulauan Seribu. Sedotan plastik juga tidak sembarang dipilih begitu saja. Berdasarkan data yang telah diolah Divers Clean Indonesia, sekitar 93 juta batang sedotan plastik dipakai oleh masyarakat Indonesia dalam satu hari. Apabila dibentangkan jumlah sedotan tersebut setara dengan kurang lebih 17 ribu kilometer, atau kira-kira jarak dari Jakarta ke Meksiko. Sampah sedotan plastik juga kurang diminati pemulung karena memiliki nilai jual yang sangat rendah. KFC memang tak sendirian dalam sumbangsih sampah sedotan plastik di laut Indonesia. Namun KFC tidak ingin tutup mata terhadap kondisi laut yang kini kian memprihatinkan. Melihat fakta tersebut KFC berusaha bertanggung jawab dalam membenahi permasalahan sampah. KFC dan Divers Clean Indonesia kemudian meluncurkan kampanye #NoStrawMovement sejak dua tahun lalu di Indonesia. "Gerakan tersebut kami buat dengan tidak lagi menyediakan sedotan plastik di gerai KFC," ujar General Manager Marketing PT Fast Food Indonesia Tbk Hendra Yuniarto. 