REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Keluarga Riafinola Ifani Sari atau dikenal dengan Nola menjadikan musik sebagai sebuah ikatan. Nola dengan dua anak perempuannya, Adyla Rafa Naura Ayu dan Anodya Shula Neona Ayu dekat karena minat musik dalam sehari-hari. 		 "Naura suka musik dari usia tiga tahun. Sedangkan Neona mulai dari satu setengah tahun," ujar Nola. Anak-anak Nola sejak kecil telah dipaparkan musik, sehingga ketika bertambah usia, musik menjadi suatu yang mengikat mereka. Bahkan, musik tidak bisa dilepaskan dari kegiatan sehari-hari ibu dan anak.  Nola menceritakan, dia sering kali menyanyikan kalimat-kalimat yang digunakan untuk memerintah anaknya dengan alunan nada. Ketika orang tua memberikan arahan, sering kali anak-anak menolak dan terlihat tidak senang, untuk itu Nola punya trik dengan memanfaatkan musik. Cara tersebut diakui cukup berhasil untuk meminta anaknya melakukan sesuatu atau melarang yang sering kali menimbulkan perdebatan. Dengan menyanyikan perintah itu, anak-anak lebih bisa menerima dan mengikutinya dengan senang hati. Contoh saja ketika meminta anak-anaknya untuk mandi atau membereskan sesuatu. Ketika menyanyikan kalimat perintah itu, anak-anak terasa lebih bisa menerima. Ketimbang hanya menyuruh langsung seperti pada umumnya. Penyanyi ini mengatakan, hal tersebut tidak lepas dari kegemaran kedua anak perempuannya terhadap musik. Mereka mengemari film musikal, di mana setiap kegiatan sehari-hari bisa dibawakan dengan sebuah nyanyian untuk menghantarnya.