REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Penggemar mode mencatat celana pendek untuk bersepeda tampaknya akan menjadi salah satu bagian pakaian wanita utama pada 2019. Setelah disingkirkan selama beberapa dekade, semua merek pakaian besar siap meluncurkan celana pendek bersepeda dari awal tahun depan. Seperti yang dilansir dari  , Senin (3/12), para ikon mode sudah memakai celana ini. Contohnya, Kim Kadarshian menggunakan celana pendek bersepeda sepanjang paruh pertama 2018. Sejak saat itu ia telah mempopulerkan gaya sporty ini dalam berbagai kesempatan, baik dengan sepatu  , sepatu hak tinggi, atau bahkan dengan  . Sejumlah selebriti lainnya seperti Kylie Jenne, Bella Hadid, Emily Ratajkowski, dan Chiara Ferragni juga dengan cepat mengikuti tren mode ini. Mereka merupakan orang-orang yang berpengaruh dalam hal gaya. Ada harapan celana pendek bersepeda membuat kemajuan lebih lanjut di dunia   dari awal tahun depan. Sementara itu, label   milik Virgil Alboh menjadi salah satu rumah mode pertama yang menempatkan celana pendek bersepeda dalam sorotan untuk musim semi/musim panas 2018. Item ini kemudian menjadi perhatian dalam Fashion Month untuk koleksi musim semi/musim panas 2019. Rumah mode seperti Roberto Cavalli, Blumarine, Fendi, Prada, dan Fila menampilkan celana pendek bersepeda di area fashion show dalam berbagai warna dan cetakan. Sisi lain, pakaian olahraga yang digabungkan dengan gaya retro sepertinya patut dicoba. Mode sering mengambil inspirasi dari gaya 1980-an dan 1990-an atau bahkan lebih lama dari itu. Ini menjelaskan mengapa pakaian ikonik dari dekade ini, seperti celana pendek bersepeda terus kembali ditampilkan. Di atas itu, pengaruh olahraga kini mengalir melalui gaya berpakaian membuat celana pendek bersepeda menjadi salah satu bintang untuk koleksi musim semi/musim panas 2019.