REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) memberikan tanggapannya terkait fungsi media bagi dirinya. Menurutnya, media selama ini sangat membantu mengangkat namanya di masyarakat sejak dari menjabat sebagai Wali Kota Solo.  "Saya ini siapa kenal saya sebelum jadi Wali Kota. Atau pas pilkada pertama Wali Kota siapa   yang kenal saya, siapa.   ada. Dikenal itu, saya ingat, dikenal saat media lokal mulai mengangkat, media nasional mulai mengangkat," ujar Jokowi saat berbincang bersama awak media di Grand Garden Cafe Kebun Raya Bogor, Jawa Barat, Sabtu (8/12). Begitu juga dengan putra sulungnya, Gibran Rakabuming Raka. Bagi Gibran, media merupakan tempat yang dapat membesarkan namanya hingga sekarang. "Ketika ada berita positif, saya dibantu. Ada berita negatif pun saya terbantu karena berita negatif menguntungkan untuk saya," ujar Gibran. Media, kata Gibran, juga membesarkan bisnis kulinernya yakni Markobar yang kini telah membuka berbagai cabang di sejumlah daerah. "Dari pinggir jalan, kalau   dibesarkan teman-teman media   jadi apa-apa," ungkapnya. Tak hanya bagi dirinya, ia juga yakin media turut membantu membesarkan usaha dan inovasi para pelaku bisnis lainnya, seperti Nadiem Makarim. Inovasi yang dilakukan oleh Nadiem, lanjutnya, berhasil hingga mancanegara berkat pemberitaan yang dilakukan oleh media. "Saya yakin tidak bisa sebesar sekarang tanpa bantuan teman media. Gojek sekarang sampai Vietnam, sebentar lagi Filipina dan negara Asia Tenggara. Media itu teman-teman yang membesarkan saya, dan membesarkan bapak juga," tegas Gibran. Ia pun kemudian mengajak para generasi muda lainnya untuk menekuni pekerjaan sekecil apapun. Sehingga dapat menjadi berkembang.