REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — NU PEDULI LOMBOK bekerjasama dengan Indomaret menggelar acara pelatihan UMKM di Hotel Arum Jaya Mataram, 5-6 April 2019. Acara tersebut dihadiri oleh 76 peserta dari 20 kelompok UMKM binaan NU Care-Lazisnu NTB dan Indomaret. Program ini merupakan implementasi dari program donasi konsumen Indomaret periode 10 Agustus - 9 Oktober 2018. "Selain pelatihan UMKM yang juga akan ada pemberian modal kepada kelompok UMKM binaan, donasi konsumen Indomaret bekerjasama dengan NU Care-Lazisnu untuk program Peduli Lombok juga digunakan untuk pembangunan 50 Hunian Sementara, Mobil Ambulan, Mobil Layanan Kesehatan, Program Guru Ngaji, Beasiswa Santri, pembangunan RKBS, pembangunan mushola dan lain-lain," ungkap Saptaji Prihantoro, Branch Manajer PT. Indomarco Prismatama Lombok dalam sambutannya.  Sementara itu, NU Care-Lazisnu yang diwakili oleh Sekretaris PP LAZISNU, Abdurrouf menyampaikan terimakasih kepada Indomaret yang telah bekerjasama dalam tiga program besar, yaitu program NU PEDULI Lombok, NU Peduli Sulteng dan NU Peduli Pendidikan.  "Kepada Indomaret kami ucapkan terimakasih atas kepercayaannya bekerjasama dengan kami, dan juga untuk seluruh konsumen Indomaret yang telah berdonasi kami sampaikan terimakasih, semoga menjadi amal jariyah bagi bapak ibu sekalian," ucap Abdurrouf, Sekretaris PP NU Care-Lazisnu dalam siaran persnya. Acara yang dibuka oleh Kepala Dinas Koperasi dan UMKM Provinsi NTB, Drs. Lalu Saswadi ini melibatkan UMKM dari seluruh Kabupaten/Kota di Lombok, meliputi Lombok Tengah, Lombok Barat, Lombok Timur, Lombok Utara dan Kota Mataram. Dalam sambutannya, Kepala Dinas Koperasi dan UMKM Provinsi NTB mengucapkan terimakasih kepada NU Care-Lazisnu dan Indomaret yang telah berpartisipasi aktif untuk membangkitkan ekonomi UMKM di Lombok pasca gempa yang menguncang Lombok beberapa waktu lalu.  “Kami berharap lembaga seperti LAZISNU bisa terus berkontribusi dalam menurunkan angka kemiskinan dan pengangguran, yang salah satu solusinya adalah melalui program wirausaha,” ucap Lalu Saswadi.  Senada dengan Lalu Saswadi, Sekretaris PWNU NTB, Lalu Aksar Ansori juga menyampaikan apresiasinya kepada NU Care-Lazisnu dan Indomaret yang terus aktif meningkatkan perekonomian masyarakat korban gempa Lombok.  “Saya harapkan, NU Care-Lazisnu NTB segera memperkuat organisasinya dengan mengaktifkan cabang-cabang, bahkan sampai MWC agar NU bisa berbuat banyak terhadap perekonomian masyarakat,” ucap Lalu Aksar Ansori. Selain dihadiri oleh Kepala Dinas UMKM dan Koperasi Provinsi NTB, Komisioner Pusat Layanan Usaha Terpadu (PLUT) Provinsi NTB, Sekretaris PWNU NTB, Sekretaris PP NU Care-Lazisnu, dan Branch Manajer PT. Indomarco Prismatama Lombok, acara ini juga dihadiri oleh Staf Ahli Walikota Mataram, Manajer PR PT. Indomarco Prismatama, Anna Nenny Kristiyawati, Divisi CSR Indomaret, Manajer Fundraising dan Program NU Care-Lazisnu, Slamet Tuharie, juga Ketua PW NU Care-Lazisnu NTB, Saprudin.