REPUBLIKA.CO.ID,   kini sudah jadi kebutuhan. Berpetualang dan menikmati waktu di tempat-tempat baru tentu akan menjadi sebuah tantangan yang menyenangkan. Karena memberikan banyak pengalaman baru, bahkan yang tidak pernah terbayangkan sebelumnya. Pada dasarnya   tentu memiliki banyak manfaat positif. Selain mampu menenangkan diri dan melepas semua kepenatan selama menjalani rutinitas harian. Aktifitas ini juga bisa membuat tubuh dan pikiran lebih segar, bahkan punya kesempatan untuk belajar dari setiap perjalanan yang dilakukan. Tempat yang baru akan selalu memberi banyak pelajaran dan pengalaman baru tentunya. Jika melihat kenyataan tersebut, maka aktifitas travelling ini jelas bisa membawa banyak manfaat positif bagi kehidupan, selama Anda bisa mengatur segala sesuatunya dan menikmatinya dalam batasan yang wajar. Namun, bagaimana jika ternyata Anda telah kecanduan   dan tak lagi bisa berhenti melakukan aktifitas yang satu ini meski keuangan berantakan? Seperti dikutip dari   berikut cara mengatasi kecanduan   agar kantong tak jebol. 1. Rencanakan dengan baik dan masuk akal  tetap harus dijalankan tapi dengan rencana yang matang, sehingga tidak memberikan dampak buruk bagi hal lainnya di dalam kehidupan, seperti keuangan dan juga pekerjaan. Pastikan Anda selalu memiliki rencana yang matang dan masuk akal dalam setiap perjalanan, di mana travelling yang Anda lakukan tidak mengganggu berbagai pekerjaan dan rutinitas lainnya yang harus dilakukan atau keuangan. 2. Batasi akses informasi terutama media sosial Bagaimana pun juga, yang namanya kecanduan artinya sudah tidak wajar alias berlebihan. Untuk menangani hal ini, salah satunya dengan membatasi akses informasi seputar  Internet atau media sosial lainnya menjadi sumber informasi paling komplit untuk berbagai hal, termasuk   Batasi akses berbagai informasi ini, sehingga keinginan untuk selalu   bisa diredam dengan baik. 3. Luangkan waktu untuk hobi lainnya Jangan selalu fokus pada berbagai hal yang terkait dengan travelling. Sebab ini bisa Membuat Anda memiliki keinginan yang semakin besar untuk melakukan aktifitas tersebut. Cari dan luangkanlah waktu untuk melakukan hobi menarik lainnya atau bahkan berbagai aktifitas menyenangkan di luar   Batasi bujet travelling Meski memiliki uang yang cukup banyak untuk kebutuhan travelling setiap saat, namun Anda harus memiliki kontrol yang baik untuk aktifitas yang satu ini. Batasi bujet untuk   dan alokasikan uang Anda untuk hal lainnya yang akan lebih bermanfaat untuk masa depan, misalnya menabung, menyicil beli rumah, dan yang lainnya. 5.   di saat yang tepat dengan bujet hemat Meski menghilangkan kecanduan, namun bukan berarti Anda harus menghindari aktiftas ini untuk selamanya. Sesekali nikmati   di saat-saat yang tepat dan dalam porsi yang wajar. Jangan lupa untuk selalu mengatur perjalanan Anda dengan baik, sehingga bujetnya bisa dihemat. Dengan demikian, Anda pun bisa menikmati travelling tanpa rasa khawatir lagi soal kondisi keuangan.  bisa saja menimbulkan kecanduan, bahkan tanpa disadari. Jadi, kenali apakah Anda kecanduan   dan atasi dengan langkah yang tepat. Sehingga aktifitas  ini tidak sampai membawa dampak negatif di dalam kehidupan. Tetap nikmati   dengan cara yang menyenangkan, yakni dalam batas wajar dan masuk akal.