REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Pekerjaan dan tekanan hidup sering kali membuat banyak dari kita tidak memperhatikan pola makan. Padahal diet seimbang sangat penting untuk pola pikir positif dan menjaga Anda beserta keluarga Anda dalam kesehatan yang optimal. Ahli gizi di BioCare, Lucy Sparkes menawarkan kiat hidup sederhana yang akan membantu meningkatkan kesehatan dengan memiliki pola makan yang sehat, seperti yang disiarkan di  Hidup bagi kebanyakan dari kita cukup sibuk. Tuntutan jam kerja yang panjang, menumpuknya tugas kantor atau   dan mengurus anak atau pekerjaan rumah sering kali membuat telat makan malam. Padahal menetapkan waktu makan malam yang tepat adalah salah satu hal terbaik yang dapat Anda lakukan untuk kesehatan dan pemeliharaan berat badan. : Atur waktu makan Anda dan patuhi itu. Anda harus memiliki setidaknya empat jam antara waktu makan malam dan waktu tidur sehingga Anda masih bisa aktif setelah makan dan tubuh dalam proses mencerna. Lebih baik mencerna makanan sebelum Anda tidur. Sejak usia dini, kebanyakan dari kita telah belajar memperlakukan makanan sebagai penghibur emosional. Ketika masih usia anak-anak, kita mungkin telah dihadiahi 'suguhan', ditawari makanan ketika merasa sedih atau tidak sehat. Karenanya secara tidak sadar belajar meraih makanan ketika kita merasa tidak seimbang secara emosional. Kita dapat mengurangi kebiasaan ini dengan memastikan kita mengonsumsi cukup protein sepanjang hari untuk menjaga gula darah stabil. : Makanan kaya kromium adalah cara yang bagus membantu menstabilkan kadar gula darah dan karenanya mengurangi energi dan suasana hati. Lebih baik melakukan hal lain yang dapat meningkatkan suasana hati daripada makan, seperti berjalan-jalan di taman, melakukan hal yang disukai atau hobi, bahkan hipnoterapi dan konseling lainnya mungkin dapat membantu. Sangat penting melakukan persiapan sebelum makan. Itu berarti juga mempersiapkan tubuh kita secara sensasional untuk makanan yang akan datang. Menyentuh, mencicipi, dan mencium makanan adalah saat pencernaan dimulai. : Menyiapkan dan makan makanan Anda dengan penuh kesadaran. Tubuh kita mempersiapkan diri untuk makanan yang akan datang dengan mengeluarkan air liur dan melepaskan enzim pencernaan penting. Dengan begitu kita tidak mengalami gangguan karena makan terburu-buru seperti gangguan pencernaan dan kembung.  