REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam memberikan pelayanan maksimal bagi para konsumennya,Mitsubishi Motors Krama Yudha Sales Indonesia (MMKSI) menghadirkan sejumlah produk inovatif. Khususnya dalam layanan after sales dengan produk chemical yang dapat membuat mobil tetap terjaga tampilannya. Seperti produk Water Repellent, yang merupakan produk genuine, karena dipasarkan langsung oleh Mitsubishi Motors. Water Repellent ini adalah produk kimia untuk perawatan bodi luar, kaca dan cat kendaraan Mitsubishi. Department Head of After Sales Marketing and Development MMKSI, Ronald Reagan mengatakan, aplikasi Water Repellent mampu menghadirkan efek daun talas pada permukaan cat kendaraan Mitsubishi saat terpapar air hujan. Efek daun talas membuat air terlihat seolah-olah tidak menempel pada permukaan cat dan kaca mobil. "Mitsubishi Motors ingin memberikan layanan prima kepada konsumen tidak hanya melalui layanan penjualannya saja tetapi juga purna jual, salah satunya dengan menyediakan produk chemical Water Repellent yang sudah didapatkan oleh konsumen di dalam paket Smart setiap pembelian Mitsubishi Xpander. Konsumen juga dapat memperoleh Water Repellent dengan mengunjungi diler resmi kendaraan penumpang dan niaga ringan Mitsubishi Motors," ungkap Ronald, dalam keterangannya kepada Republika, Selasa (12/2). Perawatan Water Repellent ini sudah termasuk ke dalam paket Smart jika Anda membeli Mitsubishi Xpander. Sehingga tinggal serahkan saja ke bengkel resmi Mitsubishi Motors langganan, akan tetapi jika Anda ingin mengaplikasikan sendiri di rumah, caranya cukup mudah. Pertama-tama, cuci mobil terlebih dulu sampai bersih, sampai tidak ada kotoran yang tertinggal di bodi dan kaca mobil. Siapkan spray Water Repellent, dan dua kain microfibre. Dalam kondisi mobil yang masih basah, semprotkan cairan Water Repellent pada kain microfibre yang pertama.  Lalu usapkan microfibre tersebut ke seluruh bodi mobil. Diamkan sesaat sampai kandungan chemical Water Repellent menempel sempurna. Kemudian lap kering permukaan bodi dan kaca mobil dengan kain   yang kedua. Efek daun talas langsung akan terlihat saat mobil terpapar air hujan. Untuk mengetes efek daun talas ini bisa juga menggunakan semprotan air bertekanan. Untuk sekali pemakaian, hanya perlu sekitar 50 mili saja. Selain membantu agar mobil tetap terlihat kinclong, pemakaian produk chemical ini juga berguna mencegah pembentukan jamur pada bodi dan kaca mobil. Untuk perawatan berkala, disarankan menggunakan produk Water Repellant ini setiap tiga bulan sekali.