REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Semua tahu untuk menghilangkan berat badan membutuhkan penentuan yang konstan dan kombinasi diet serta olahraga yang tepat. Terlepas dari dua faktor penting itu, ada banyak hal lain yang dapat meningkatkan perjalanan penurunan berat badan, termasuk menggunakan bau. 		 Bau memiliki kontribusi cukup besar untuk meningkatkan selera makan. Sebab itu, ketika seseorang tersumbat penciumannya, maka rasa makanan pun akan sangat berbeda. Untuk itu, beberapa makanan dengan bau tertentu dapat menekan selera makan. Dengan mengendusnya, maka bisa berkontribusi pada penurunan berat badan. Salah satu bau yang bisa menekan makan berlebihan adalah minyak peppermint. Minyak harum ini telah lama dikenal untuk meningkatkan fokus dan memberikan kejelasan pada pemikiran. Hal itu terjadi karena minyak peppermint telah dikaitkan dengan merangsang saraf trigeminal. Menghirup peppermint membuat seseorang lebih waspada dan penuh energi. Menghirupnya ketika merasa lemas di siang hari akan meningkatkan metabolisme dan menghidupkan kembali energi, tanpa perlu makan berlebihan. Di samping itu, bau manis dengan sentuhan harum bisa mengekang rasa lapar. Sebuah penelitian yang dilakukan oleh Baell and Taste Treatment and Research Foundation menemukan orang  kelebihan berat badan yang mencium apel hijau dan pisang ketika merasa lapar  akan kehilangan berat badan lebih banyak daripada mereka yang tidak. Kalau tidak memiliki apel pisang atau hijau, cobalah mencium aroma vanila. Buah jeruk pun termasuk ke dalamnya. Mengendus bau jeruk sebelum memakannya dapat meningkatkan upaya penurunan berat badan. Peneliti dari Universitas Osaka melakukan percobaan pada tikus dengan aroma jeruk membantu menurunkan berat badan dan nafsu makan, sebab berkaitan dengan bagaimana bau ini berinteraksi dengan enzim hati. Menurut sebuah studi tahun 2012 yang diterbitkan dalam jurnal Flavour, aroma yang kuat membuat seseorang mengambil makanan dalam porsi lebih kecil. Makan makanan pedas dengan rasa yang berani dan aroma yang kuat telah dikatakan membantu menurunkan berat badan. Bahkan, ada beberapa bukti yang menunjukan cabe pedas dapat membantu membakar lebih banyak kalori Selain itu, sebuah penelitian yang dilakukan oleh Pusat Penelitian Kimia Makanan Jerman menemukan, mencium minyak zaitun extra virgin dapat menyebabkan perasaan kenyang yang lebih besar. Ketika ekstrak aromatik itu ditambahkan ke yogurt, maka akan mengonsumsi lebih sedikit kalori dan memiliki gula darah yang lebih baik dibandingkan dengan mereka yang memiliki yoghurt tanpa ekstrak. Minyak zaitun extra virgin juga memiliki lemak sehat yang membantu menghapus lemak perut. Peningkatan serotonin karena minyak zaitun extra virgin dikaitkan dengan rasa kenyang juga, dilansir dari 