REPUBLIKA.CO.ID, SANLIURFA --- Para arkeolog menemukan sebuah botol tembikar abad pertengahan berisi obat-obatan di situs arkeologi Turki, Harran. Botol tersebut diprediksi berusia 900 tahun. Pada botol itu terdapat dua gambar ular dipilin yang juga merupakan simbol medis saat ini. Menurut arkelog Universitas Herran Provinsi Sanliurfa, Profesor Mahmet Onal terdapat juga tanggal dari Zengids, sebuah dinasti di Turki yang memerintah Levant (Suriha) dan Mesopotamia atas nama Seljuk. “Nuruddin Zengi, yang menggantikan ayahnya pada 1146, memerintah selama hampir 30 tahun sampai dinasti Zengid digantikan di Suriah oleh Ayyubiyah, yang dipimpin oleh Saladin,” katanya, seperti dilansir  , Jumat (15/2). Menurut Onel, penemuan arkeologis menyiratkan Harran bisa jadi pusat medis penting sepanjang sejarah. Onel yang juga menjadi kepala tim penggalian mengatakan obat diproduksi dan dimasukkan ke dalam botol-botol tersebut dan dijual di lokasi itu. Rencananya botol akan dipamerkan di Sanliurfa Museum. Harran, Sanliurfa, saat ini berada dalam Daftar Warisan Sementara UNESCO dengan ribuan pengunjung lokal dan internasional. Di wilayah ini juga terdapat universitas Islam pertama di dunia dan sisa-sisa Masjid Ulu, yang berasal dari tahun 700-an di era Umayyah.