REPUBLIKA.CO.ID, PONTIANAK --  Wakil Ketua Umum Dewan Masjid Indonesia Drs. Syafruddin hari ini melantik dan mengambil sumpah pengurus wilayah DMI Kalimantan Barat masa hidmat 2018-2023. Pengurus yang dilantik hari ini adalah hasil musyawarah wilayah DMI Kalbar yang dilaksanakan pertengahan tahun 2018 ini. Terpilih sebagai Ketua Pengurus Wilayah DMI Kalbar adalah Drs. Ria Norsan yang sehari-hari menjabat sebagai Wakil Gubernur Kalimantan Barat. Dalam sambutan usai melantik pengurus wilayah DMI Kalbar, Wakil Ketua Umum DMI menyampaikan kembali bahwa masjid tidak mungkin radikal. Karena masjid adalah tempat yang suci untuk beribadah dan terbuka bagi siapa saja ummat islam.  Penyebaran paham radikalisme biasanya dilakukan ditempat tertutup dan dikalangan tertentu.