REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Sejumlah kota besar bisa jadi dianggap sebagai destinasi turis terbaik di dunia. Namun, tidak semua objek wisata di sana memuaskan. Selalu ada lokasi yang membosankan dan kurang menarik dikunjungi. 		 Ada baiknya menghindari objek wisata demikian dan mencari lokasi lain yang lebih atraktif. Berikut lima objek wisata menjemukan di kota-kota turis terbaik dari berbagai belahan dunia, seperti diulas oleh laman  Pulau artifisial di teluk Tokyo ini jauh berbeda dengan kota pusatnya yang autentik dan penuh hal menarik. Untuk apa mengunjungi area industrial tua yang dipenuhi mal dan restoran gaya Amerika? Lebih baik beralih ke distrik Shinjuku, Ebisu, atau Nakameguro. Objek wisata kuno ini membikin penasaran di awal tapi membuat kecewa di akhir. Rathaus-Glockenspiel hanya menampilkan sejumlah figurin berputar diiringi musik selama 12 menit. Jauh lebih menyenangkan menyambangi objek wisata lain di Munich. Jangan terjebak dengan iming-iming A Symphony of Lights di Hong Kong karena itu hanya sekumpulan gedung pencakar langit yang menembakkan cahaya ke langit. Daripada bertandang ke sana, lebih baik berkunjung ke pasar malam, wisata air, atau berburu kuliner. Beijing adalah kota yang hebat, kecuali untuk salah satu bagiannya yang dijuluki Forbidden City. Namanya memang terkesan gelap dan misterius. Tetapi, menyimak parade di sana tidak semenarik yang dibayangkan dan hanya membuat terjebak berjam-jam di kerumunan. Daripada melihat tangga yang kurang cantik di Spanish Steps, lebih baik pelancong menetapkan pilihan pada objek wisata lain di Roma, Italia. Pemandangan bangunan klasik, museum, galeri seni, kedai kopi, dan restoran penuh makanan lezat akan jauh lebih menarik dinikmati.