REPUBLIKA.CO.ID, TLAGASANA -- Fasilitator Desa Berdaya terus memantau program Pemberdayaan Peternakan di Desa Tlagasana. Para peternak diberikan edukasi tentang cara merawat hewan ternak, cara memberi pakan, hingga cara melakukan pemasaran. Para peternak juga diajak studi banding ke peternakan yang sudah terintegrasi secara baik.  Program Peternak Berdaya Desa Tlagasana Kecamatan Watukumpul Kabupaten Pemalang tergabung dalam kelompok Tlaga Mulyo. Dimotori oleh Yayasan Masyarakat Tani Nusantara (YMTN) dari bulan Mei 2018 sudah berjalan selama enam bulan ini dan sudah terlihat hasilnya. Sejak awal terdapat indukan 10 ekor dan kini pada bulan Desember 2018 sudah tercatat bertambah 10 ekor anakan.    Pertama melahirkan dari Indukan Penerima Manfaat yaitu Sukarjo satu ekor jantan, Wahmad seekor jantan, Yahya dua ekor jantan, Sahudi dua ekor betina, Narito seekor betina, Marsono seekor betina, Marwadi seekor betina, dan Sunaryo satu ekor betina. Sehingga jumlah keseluruhan 10 anakan.    Lahirnya anakan kambing ini menambah semangat para peternak yang tergabung dalam kelompok Ternak Tlaga Mulyo. "Kami sangat bertrimakasih kepada Yayasan Masyarakat Tani Nusantara (YMTN) dan Rumah Zakat yang telah memberikan program ternak kambing ini yang di inisiasi oleh Fasilitator Desa Berdaya mas Ahmad, kambing-kambingnya sudah pada beranak pinak, ini sangat membantu perekonomian keluarga saya yang da di plosok Desa," ungkap Sahudi yang kambingnya beranak dua ekor betina semua, seperti dalam siaran pers.