REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kelompok musik rock veteran Led Zeppelin mengumumkan kolaborasi terbaru dengan Vans untuk merayakan ulang tahun mereka yang ke-50. Proyek kolaborasi tersebut diumumkan oleh Led Zeppelin melalui Twitter dengan menunjukkan dua versi sepatu Led Zeppelin.  Masing-masing menampilkan gambar ikonik dari album klasik mereka. Selain itu, ada juga kaus dengan grafis ikonik, demikian dilansir , Sabtu (16/2). Vans beberapa kali berkolaborasi dengan para musisi ikonik. Di antaranya Iron Maiden, Pearl Jam, Metallica, Kiss, Bad Religion, Slayer dan lainnya. Selain itu, sebagai perayaan ulang tahun ke-50, tahun lalu mereka juga merilis album "50th Anniversary Interviews". Album ini terdiri dari 34 klip wawancara baru dari anggota yang masih hidup yakni Jimmy Page, Robert Plant dan John Paul Jones. Klip-klip itu memperlihatkan para personel merefleksikan karir mereka, lagu-lagu dan album-album tertentu. Jimmy Page, Robert Plant dan John Paul Jones juga berbicara tentang filosofi mereka ketika merekam materi baru seperti saat bekerja sama dengan Ian Stewart dalam "Stairway to Heaven" dan lainnya. Led Zeppelin dibentuk pada 1968 sebelum bubar pada 1980. Mereka kemudian bersatu kembali pada 1985, 1988, 1995 dan 2007. — Led Zeppelin (@ledzeppelin)   