REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Ketua Yayasan Al Aziz Sumatera Barat (Sumbar) Dedi Salim mengatakan pihaknya menambah kuota penerima zakat sebanyak 3.300 fakir miskin untuk wilayah Kabupaten Padang Pariaman dan Kota Pariaman pada 2019. "Malam tadi kami komunikasikan dengan puluhan walinagari dan kepala desa yang akan membantu menyalurkan zakat ini," katanya di Parit Malintang, Senin (28/1). Ia mengatakan zakat dan santunan tersebut diberikan untuk warga miskin di 12 nagari di Kecamatan VII Koto Sungai Sariak dan empat nagari di Kecamatan V Koto Timur, Padang Pariaman serta 17 desa di Kecamatan Pariaman Utara Kota Pariaman. Masing-masing nagari dan desa di kecamatan tersebut akan mendapatkan kuota maksimal 100 mustahik. Namun pihaknya belum bisa menentukan berapa uang zakat yang akan diberikan karena melihat dari dana yang dapat dikumpulkan oleh yayasan itu. "Tapi tahun sebelumnya Rp500 ribu," katanya. Ia menyampaikan pada tahun lalu pihaknya menyalurkan zakat untuk 5.400 warga miskin dengan rincian 2.700 warga V Koto Kampung Dalam, 200 warga V Koto Timur, dan 2.500 warga Kota Pariaman. Selain zakat pihaknya juga meminta walinagari dan kepala desa di tiga kecamatan tersebut untuk mendata anak yatim yang mana kuotanya 50 anak setiap nagari dan desa. "Besaran dana yang diterima oleh anak yatim Rp200 ribu per bulan," ujarnya. Selain terkait zakat dan santunan anak yatim pihaknya juga menyampaikan program yang dapat direalisasikan oleh masing-masing nagari dan kepala desa saat pertemuan tersebut. Adapun program tersebut yaitu mengaktifkan latihan silat dan mendirikan didikan subuh yang mana dana operasionalnya berasal dari yayasan tersebut. Pihak yayasan akan memberikan dana Rp1 juta per bulan untuk masing-masimg program tersebut.  "Tujuannya program tersebut yaitu untuk membawa generasi muda Minangkabau ke yang dulu yaitu rajin salat, mengaji dan silat," kata dia. Ia berharap ke depan pihaknya dapat menyalurkan zakat, santunan anak yatim, dan program lainnya ke seluruh kecamatan di Padang Pariaman dan Kota Pariaman.