REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) pagi ini meninjau penanganan dampak bencana tsunami di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Senin (24/12). Bencana tsunami terjadi di pesisir Selat Sunda, di antaranya, di Kabupaten Pandenglang, Lampung Selatan, dan Serang. 		 Dikutip dari siaran resmi Istana, setibanya di Kabupaten Pandeglang, Presiden Jokowi langsung meninjau beberapa lokasi yang terdampak. Rencananya, Presiden akan mengunjungi beberapa puskesmas dan rumah sakit di Pandeglang yang menjadi tempat perawatan para korban bencana tsunami. Dalam kunjungan ini, Jokowi ingin memastikan penanganan dampak bencana tsunami dapat diselesaikan dengan cepat dan baik, terutama evakuasi korban dan bantuan layanan kesehatan. Sebelumnya, saat memberikan keterangan pers di Kecamatan Luwuk, Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Presiden telah menginstruksikan Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Menteri Sosial, Panglima TNI, hingga Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana serta jajaran terkait untuk langsung terjun ke lapangan melakukan evakuasi dan pendataan. "Saya juga telah memerintahkan untuk melakukan langkah-langkah darurat menemukan korban dan juga melakukan perawatan secepat-cepatnya," ucap Jokowi. Presiden turut didampingi oleh Menteri PU dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Menteri Sosial Agus Gumiwang Kartasasmita, dan Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto dalam kunjungan ini.