REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Duta Besar Selandia Baru untuk Indonesia, Trevor Donald Matheson menyampaikan kepada Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) atas kecintaannya pada Indonesia. Itu disampaikan Trevor saat melakukan kunjungan pamitannya kepada Wapres JK, sebelum habis masa tugasnya sebagai Kedubes Selandia Baru untuk Indonesia pada Februari mendatang. "Ini kunjungan kehormatan terakhir saya sehingga sekaligus menyampaikan saya jatuh hati dengan negara ini, atas nama saya sendiri, tim saya, dan istri saya," ujar Trevor di Kantor Wakil Presiden Jalan Medan Merdeka Utara Jakarta Pusat, Rabu (23/01). Trevor mengungkap pengalaman indahnya bertugas sebagai Kedubes Selandia Baru untuk Indonesia selama empat tahun. Selain karena hubungan bilateral kedua negara yang sangat baik, ia juga menilai masyarakat Indonesia adalah orang yang ramah. Karenanya, pada kesempatan itu ia menyampaikan terimakasih kepada masyarakat Indonesia yang membuatnya betah di Indonesia. "Saya   akan kangen dengan lalu lintasnya tapi saya akan rindu dengan senyum masyarakat Indonesia, saya akan rindu ketulusan Indonesia " ujar Trevor. (Baca:  Trevor yang selanjutnya akan bertugas di Kepulauan Pasifik itu mengungkap, ia akan merindukan Indonesia, terutama makanannya. Ia mengenang kesukaannya terhadap makanan Indonesia yang bercita rasa pedas. "Saya sangat suka variasinya yang sangat banyak yang menunjukkan keragaman Indonesia, saya pikir nggak akan semudah itu menemukan makanan Indonesia di sana, saya perlu membawa beberapa bahan," ujar Trevor. Sebelumnya, Trevor juga mengatakan, pada pertemuan itu, ia menyampaikan penghargaannya kepada Pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla. Menurut Trevor, Wapres JK sudah berperan dalam hubungan bilateral antara Indonesia-selandia Baru selama empat tahun ia bertugas di Indonesia. "Luar bisa kolaborasi hubungan yang sudah ada dan ditandai kunjungan kenegaraan Presiden Jokowi ke Selandia Baru untuk memperkuat hubungan kedua negara serta mendorong kerja sama komprehensif kedua negara," ujar Trevor di Kantor Wakil Presiden, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta, Rabu (23/1). Saat bertemu JK, Trevor sempat mendiskusikan Dubes Selandia Baru untuk Indonesia yang akan menggantikannya. Meski berganti, Trevor mengatakan Selandia Baru akan mengkomprehensifkan kerjasama dengan Indonesia, termasuk kontribusi dalam manajemen kebencanaan. "Kami juga mendiskusikannya dengan Wapres Selandia Baru bantu ke Lombok, Palu, juga melalui internasional red cross untuk tsunami yg baru terjadi di Selat Sunda," ujar Trevor. Selain itu, keduanya kata Trevor, membahas pemahaman terkait energi baru terbarukan, pertanian dan pendidikan. Sebab ke depan, perlu ada kerjasama komprehensif di bidang pertanian dan pendidikan antara kedua negara dibandingkan dengan negara lain.