REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA –-  Telkomsel mengerahkan tim Siaga Bencana Telkomsel Emergency Response and Recovery Activity (TERRA) untuk pendirian posko darurat di wilayah terkena musibah serta percepatan pemulihan layanan jaringan telekomunikasi. Tim tersebut bertugas memulihkan jaringan komunikasi pasca gelombang tinggi di Selat Sunda (Kabupaten Serang, Kabupaten Pandeglang dan Kabupaten Lampung Selatan). GM Corporate Communications Telkomsel Denny Abidin mengatakan, keluarga besar Telkomsel menyampaikan duka cita yang mendalam atas kejadian bencana ini. Saat ini layanan komunikasi baik SMS, suara dan internet 100 persen dalam kondisi normal di wilayah terdampak bencana. "Dalam waktu kurang dari 24 jam, Telkomsel telah mengerahkan tim Siaga Bencana TERRA  untuk pendirian posko darurat, menyalurkan bantuan kemanusiaan dan memberikan donasi sesuai kebutuhan di posko pengungsian," kata Denny dalam keterangan tertulisnya Senin (24/12).  Sebagai bentuk kepedulian kepada para korban, Telkomsel juga telah menyerahkan bantuan sosial kemanusiaan berupa kebutuhan logistik, antara lain makanan siap konsumsi, air mineral, pakaian layak pakai, selimut, dan obat-obatan. Telkomsel juga menyediakan fasilitas telepon gratis di Posko Pengungsian Kantor Camat Labuhan Kabupaten Pandeglang, Posko Pengungsian Kecamatan Angsa Kabupaten Pandeglang, Gedung PGRI Mancak Kabupaten Serang dan Desa Cugung Kecamatan Rajabasa Kabupaten Lampung Selatan. Selain itu Telkomsel juga memberikan bantuan berupa tenda pengungsi untuk Pemerintah Kabupaten Pandeglang dan Serang.  “Disamping memberikan donasi, kami akan terus fokus untuk memonitor jaringan kami agar layanan telekomunikasi tetap lancar dengan menyiagakan Mobile Backup Power (MBP) sebagai perangkat penunjang catuan listrik.” kata Denny. Disaster Rumah Zakat yang menangani kebencanaan, Sugeng Jaya Saputra, mengatakan bencana tsunami yang melanda kawasan Selat Sunda (Kabupaten Serang, Pandeglang dan Lampung Selatan), mendorong Telkomsel bekerjasama dengan Rumah Zakat dalam merespon kejadian tersebut. Tujuannya untuk membantu masyarakat yang terdampak.  Rumah Zakat sendiri membuka pos pelayanan di Kabupaten Serang tepatnya Cinangka dan Carita, untuk Kabupaten Pandeglang ada di Kecamatan Labuhan, Angsana dan Tanjung Lesung serta Sumur. Kita menerjunkan beberapa relawan evakuasi, kesehatan, program dapur umum, pos segar, serta tim evakuasi juga ambulance.  "Dengan dukungan penuh dari Telkomsel yang selama ini bersama Rumah Zakat, Alhamdulillah kita bisa terus membantu masyarakat yang menjadi korban dan  menjadi amal baik untuk kita semua, termasuk mitra dan donatur Rumah Zakat atau dari pelanggan Telkomsel yang setia hingga saat ini terus bersama," tuturnya.    