REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Bila awal Februari lalu, Noore menjadi brand pertama dan satu-satunya asal Indonesia yang terpilih untuk mengikuti pameran sport dunia ISPO MUNICH 2019, di pertengahan Maret ini, NOORE dipercaya kembali untuk mewakili Indonesia dalam event berskala internasional, South by South West (SXSW). SXSW merupakan ajang tahunan untuk merayakan konvergensi dunia film, musik, seni hingga kemajuan teknologi. Festival yang dihelat di Austin Convention Center, Texas, Amerika Serikat ini, diselenggarakan pada 10-17 Maret 2019. COO Noore Adidharma Sudradjat Kartanegara mengapresiasi kesempatan untuk bisa mengikuti SXSW yang diberikan Bekraf. Menurut Adi dalam siaran pers yang diterima  , Senin (4/3), kesempatan ini merupakan ajang untuk mengenalkan Noore sebagai global brand sekaligus meluaskan pasar Noore di dunia internasional. Kesempatan ini juga semakin mendekatkan Noore dalam mewujudkan misinya untuk “Go Olympics” Tokyo di tahun 2020. Adi juga menegaskan, terpilihnya NOORE untuk mengikuti ajang SXSW 2019 merupakan bukti kepercayaan masyarakat Indonesia pada NOORE untuk “Go International” mengenalkan busana olahraga berkonsep modest active wear. Bersama amanah ini, Insya Allah, NOORE akan berikhtiar semaksimal mungkin membanggakan Indonesia di kancah dunia. Noore merupakan salah satu dari enam perusahaan startup yang dipilih Bekraf (Badan Ekonomi Kreatif) untuk mengisi Booth 721, Paviliun Archipelageek dalam SXSW nanti. Di booth ini, Noore akan mengenalkan koleksi kapsul terbarunya di tahun 2019. Meliputi headwear, outerwear, bottomwear dan beragam aksesoris. Koleksi kapsul Noore menghadirkan deretan busana olahraga sopan yang mendukung setiap aktivitas (modest active wear). Koleksi ini ditujukan untuk mendukung dinamika kehidupan para wanita di Amerika dan South by South West yang cukup tinggi sekaligus memenuhi keinginan mereka yang ingin meningkatkan kharisma penampilan.  Mengacu pada tren global, koleksi terbaru Noore menggunakan warna-warna basic semisal hitam, putih dan paduan abu sehingga mudah diterima masyarakat dari berbagai negara. Koleksi yang bersifat unisex ini menggunakan bahan terbaik berstandar uv guard, air tech, nano guard dan thermal tech. Dengan siluet modest-nya, koleksi NOORE tidak terlalu pendek untuk laki-laki dan tidak membentuk tubuh bagi perempuan.   