REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berita bohong atau   yang muncul saat bencana telah menimbulkan kerugian besar, salah satunya pada sektor pariwisata. "Selalu ada kepentingan dibalik   karena itu kita memerlukan sistem informasi yang akurat untuk melawan  kata Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Willem Rampangilei di Jakarta, Rabu (19/12). Ia mengatakan   yang muncul saat bencana merugikan masyarakat yang menjadi korban. Ia mencontohkan, seperti saat erupsi Gunung Agung di Bali pada 2017-2018. Bencana tersebut menyebabkan satu juta wisatawan berkurang dan kerugian capai Rp 11 triliun di sektor pariwisata. Begitu pula dengan gempa Lombok pada 2018 menyebabkan 100 ribu wisatawan berkurang dan kerugian Rp 1,4 triliun di sektor pariwisata. Selain menimbulkan kerugian sektor pariwisata,   juga akan menimbulkan teror bagi masyarakat. "Kita sudah mengingatkan masyarakat agar jangan mempercayai   tapi selalu memantau informasi yang dikeluarkan lembaga terkait," katanya.