REPUBLIKA.CO.ID, Agar masa depan anak terjamin, salah satu kuncinya adalah memberikan pendidikan yang tuntas hingga ke jejanjang perguruan tinggi. Tentu, tak sedikit dana yang dibutuhkan untuk memberikan anak pendidikan yang mumpuni. Tapi, tidak menjadi masalah bila segala sesuatunya sudah dipersiapkan dengan baik dari awal. Sejak anak baru lahir, bahkan masih dalam kandungan sekalipun. Caranya adalah membuat tabungan pendidikan untuk anak. Produk perbankan yang satu ini begitu populer dan sangat diminati, sehingga tak heran jika hampir semua bank menyediakannya. Namun sebagaimana layanan perbankan lainnya, Anda juga harus jeli dalam memilih produk tabungan pendidikan, agar si kecil mendapat manfaat maksimal. Pastikan memilih produk tabungan pendidikan terbaik, sehingga Anda bisa mempersiapkan dana pendidikan anak dengan aman dan lebih tepat sasaran. Seperti dikutip dari  , berikut cara mudah menyiapkan tabungan pendidikan anak. 1. Hitung kebutuhan biaya dan tentukan targetnya Meski si kecil masih berumur beberapa bulan saja, Anda tentu sudah bisa mulai mempersiapkan dana pandidikannya kelak. Mulailah menghitung biaya pendidikan yang nanti akan dibutuhkan si kecil di setiap jenjang pendidikan yang ditempuhnya. Hal ini bisa Anda lakukan dengan melihat rata-rata besaran biaya pendidikan saat ini. Jangan lupa untuk menghitung inflasi yang akan terjadi setiap tahun. Rata-rata inflasi untuk biaya pendidikan berkisar 10 persen hingga 15 persen per tahunnya. Lakukan perhitungan ini dengan cermat, sehingga Anda bisa menemukan angka yang tepat atau setidaknya mendekati. Jika ingin aman dan lebih akurat, Anda juga bisa melakukan perhitungan dengan ahlinya, yakni menghubungi pihak bank yang akan Anda gunakan produk tabungan pendidikannya. Mintalah staf di sana membuat simulasi biayanya. Tapi jika ingin praktis, bisa mengunjungi situs resmi mereka dan melakukan simulasi secara   di sana. 2. Pilih produk dengan bunga menarik dan mengimbangi inflasi Kenaikan inflasi biaya pendidikan terbilang sangat besar setiap tahunnya, sehingga wajib menjadi perhatian khusus. Jangan sampai dana pendidikan anak yang Anda simpan di dalam rekening tabungan pendidikan justru habis tergerus inflasi di masa yang akan datang. Bukan hanya menimbulkan kerugian saja, namun hal seperti ini bisa membuat pendidikan anak menjadi berantakan. Pastikan memilih produk tabungan pendidikan yang menawarkan bunga tabungan cukup tinggi dan menarik, sehingga bisa menutupi inflasi yang terjadi setiap tahunnya. 3. Pilih yang memiliki perlindungan asuransi Jika melihat pentingnya dana pendidikan anak, maka Anda tentu akan mengupayakan berbagai hal untuk bisa memenuhi kebutuhan yang satu ini. Namun apapun bisa saja terjadi, termasuk risiko kegagalan ketika membayar setoran tabungan ini setiap bulannya, salah satunya karena Anda kehilangan pekerjaan atau bahkan menderita sakit. Untuk mengatasi masalah seperti ini, pastikan memilih produk tabungan pendidikan yang memiliki jaminan asuransi jiwa, sehingga setoran pendidikan anak akan tetap berjalan dan ditanggung oleh pihak asuransi sesuai dengan kesepakatan awal. 4. Sesuaikan dengan kemampuan keuangan Tidak perlu terlalu besar dan memaksakan diri untuk tabungan dengan jumlah setoran yang berada di luar jangkauan keuangan Anda. Bukan hanya risiko gagal dalam memenuhi jumlah setorannya saja, namun hal ini juga sangat berisiko menimbulkan masalah keuangan.  Pilihlah tabungan yang sesuai dengan kebutuhan pendidikan anak dan tentunya sesuai dengan kemampuan bayar Anda. Tabungan ini akan berjalan dalan kurun waktu yang cukup panjang, sehingga penting untuk mempertimbangkan jumlahnya dengan baik sejak awal. Biaya pendidikan anak memang sangat besar dan akan semakin mahal di masa yang akan datang. Rencanakan dan persiapkan dana tabungan pendidikan anak dengan baik. Segera rencanakan dan pilih produk yang terbaik untuk kebutuhan ini, agar bisa segera mulai mempersiapkan dana pendidikan anak ini secepatnya.