REPUBLIKA.CO.ID, BENGKULU -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) dijadwalkan akan membuka Rapat Koordinasi (Rakor) Sidang Tanwir Muhammadiyah ke-51 tahun 2019 yang dilaksanakan di Bengkulu pada 15 hingga 17 Februari 2019. Sementara Wapres JK dijadwalkan akan menutup acara tersebut. "Pembukaan dihadiri Presiden Jokowi," kata Kepala Penerangan Korem 041 Gamas (Kapenrem) Mayor ARM Budi Satria di Bengkulu, Kamis (14/2) malam.  Ia menambahkan dari informasi jadwal penutupan kegiatan pada Minggu (17/2) akan dilakukan Wapres Jusuf Kalla. Untuk waktu kedatangan presiden, sebutnya hingga saat ini masih dirapatkan dan akan diinformasikan lebih lanjut. Sementara kegiatan Wapres JK dijadwalkan menggelar sejumlah kegiatan antara lain peresmian pengemasan milik PT Semen Padang di area rencana Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Pulau Baai, Peresmian Integrated Terminal Operating System (ITOS) di Pulau Baai dan penyerahan asuransi nelayan.      Ada pula penandatanganan MoU antara PT Angkasa Pura II dan Kementerian Perhubungan RI, serta MoU antara Pemprov Bengkulu dengan PT. Penjaminan Infrastruktur Indonesia (PII) terkait proyek kerjasama pembangunan rel kereta api.