REPUBLIKA.CO.ID, MANGGAR -- Basuki Tjahaja Purnama (BTP) atau Ahok direncanakan akan pulang ke kampung halamannya di Desa Lenggang, Kecamatan Gantung, Belitung Timur, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, setelah dinyatakan bebas dari Rutan Mako Brimob. "Memang ada kabar Pak Ahok pulang ke rumahnya di Manggar, Belitung Timur pada 28 Januari 2019," kata Supardi, penjaga rumah Ahok di Manggar, Kamis (24/1). Supardi menerima kabar Ahok pulang kampung dari pihak keluarga sendiri. Namun dirinya belum bisa memastikan apakah Basuki Tjahaja Purnama akan benar-benar pulang kampung pada hari tersebut. Menurut dia, seminggu lalu keluarga Ahok yakni ibunya sempat datang ke rumah tersebut dan terlihat mengambil beberapa barang sebelum keberangkatannya ke Jakarta. "Seminggu lalu ibu Ahok sempat datang ke sini (rumah)," katanya. Kediaman Basuki Tjahaja Purnama di jalan KA. Bujang, Desa Lenggang, Kecamatan Gantung, Kabupaten Belitung Timur masih terlihat sepi dan lengang dari aktivitas. Dari rumah yang berlantai dua dan bercat putih tersebut tidak terlihat adanya aktivitas apapun baik keluar masuknya kendaraan ataupun aktivitas lainnya. "Rumah ini memang kosong hari biasanya cuma ada pembantu saja di dalam dan kami petugas jaga," katanya. Sebelumnya Basuki Tjahaja Purnama sempat dikabarkan akan langsung pulang ke kampung halamannya selepas bebas dari Rutan Mako Brimob. Beberapa awak media juga terlihat dari pagi hari telah menunggu kedatangan Ahok di Bandara Internasional H. ASHanandjoedin di Tanjung Pandan di kediamannya di Desa Lenggang Gantung, Belitung Timur.