REPUBLIKA.CO.ID, SHANGHAI -- Sejumlah perguruan tinggi di Cina ramai-ramai membuka kelas konsultasi percintaan dan pernikahan. Pembukaan kelas tersebut setelah banyak mahasiswa gagal memahami arti cinta dan minder saat harus membicarakannya lebih dalam dengan orang tua mereka. 		 East China Normal University di Shanghai pada 2013 memberikan mata kuliah pilihan untuk mengatasi problem pernikahan dan percintaan. Menurut data  , Senin (18/2), kelas tersebut sebenarnya diproyeksikan hanya untuk 84 mahasiswa dan mahasiswi, namun yang mendaftar hampir 500 orang. Zhengzhou Normal University, Tianjin University, dan Nanjing University yang masing-masing berada di Provinsi Henan, Kota Tianjin, dan Provinsi Jiangsu turut membuka kelas khusus untuk memberikan pelajaran bagaimana mencintai dan dicintai. Prof Xia Cuicui, yang mengajar pelayanan dan konseling psikologi di Beijing Normal University mengatakan para mahasiswa biasanya memiliki sedikit waktu mempelajari psikologi percintaan yang terkandung dalam mata kuliah kesehatan psikologi dan mental. Tujuan pembukaan kelas khusus itu, menurut dia, bukan untuk melatih para mahasiswa agar kelak menjadi pakar percintaan, melainkan membantu mereka mengerti lebih banyak tentang cinta, perasaan manusia, dan relasi sehingga mereka bisa mengatasi persoalan asmara yang menderanya. Beberapa dosen senior psikologi menyarankan orang tua tetap tenang saat mendapati anak-anaknya mulai berpacaran dengan tetap menjalin komunikasi, memberikan saran, dan mengoreksi pola pikir yang tidak sehat soal percintaan dan pernikahan. Pernikahan dan rumah tangga merupakan salah satu persoalan pelik bagi warga Cina. Tidak sedikit warga Cina yang usia pernikahannya relatif pendek karena lemahnya landasan cinta yang dibangun sebelum memutuskan berumah tangga.