REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mantan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Mahadi Sinambela meninggal dunia. Manpora di era Presiden RI Abdurrahman Wahid alias Gus Dur ini meninggal di RSPAD Gatot Subroto Jakarta, Jumat (1/3). Ketua DPP Partai Golkar Ace Hasan Syadzily mengonfirmasi kabar meninggalnya senior Partai Golkar tersebut. Menurutnya, Mahadi meninggal pada pukul 11.00 WIB di umurnya yang ke-71 tahun. "Kami sudah mendapatkan kabar atas wafatnya Bapak H Mahadi Sinambela. Almarhum merupakan salah satu tokoh senior Golkar yang luar biasa," kata Ace saat dikonfirmasi   pada Jum'at (1/3). Saat ditanyakan mengenai penyebab kematian Mahadi, Ace mengaku belum mengetahui pastinya. Ia juga mengaku enggan menduga-duga penyakit apa yang diderita almarhum sebelum tutup usia. Yang pasti kata dia, saat ini seluruh kader Partai Golkar sedang berduka. Karena menurutnya, Mahadi, merupakan sosok tokoh yang luar biasa serta dedikasinya terhadap partai, bangsa dan negara sangat besar. "Kami kehilangan tokoh yang berdedikasi bagi Partai Golkar, sosok yang luar biasa, kami kehilangan tokoh yang juga berdedikasi bagi bangsa dan negara," kata Ace.