REPUBLIKA.CO.ID, KLATEN -- Memasuki usia lanjut atau lansia maka perlu dilakukan pemantauan kesehatan secara rutin. Hal itu pula yang dilakukan para lansia di Dukuh Tambaksari Desa Gemblegan, Kalikotes Kab. Klaten. Mereka  berduyun-duyun ke kediaman Suparno, RW setempat. Mereka mendaftar dan ambil nomor antrian pemerikasaan kesehatan di Posyandu Lansia Sehat Bahagia, Sabtu (26/1). Sebelum memulai pemeriksaan kesehatan para lansia melakuan senam yang di pimpin langsung oleh Yuli instruktur senam lansia. Jumlah peserta saat senam mencapai 60 orang. Setelah itu baru lansia melakukan pemeriksaan kesehatan dan pengambilan obat. Para lansia juga mendapatkan makanan tambahan.