REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengusaha Reino Barack termasuk penggemar makanan sehat. Jika berlibur ke sejumlah negara, salah satu menu wajibnya adalah makanan sehat. 		 Konsep  makanan sehat juga saat ini tengah dikembangkannya bersama Dian Sastrowardoyo, Reina Wardhana dan Tana Suwardhono. Bernama Green Wok,   makanan sehat yang hadir di sejumlah mal di Jakarta ini menawarkan cita rasa khas Indonesia. Konsep   ini menawarkan makanan   dalam satu wadah paket dan bisa mudah dibawa ke mana saja. Menurutnya, banyak orang ingin makanan sehat tapi jarang yang menghadirkan masakan lezat. "Kalau saya sendiri suka menu lidah sapi,   di Green Wok banyak nasi Konyaku dari Jepang sebagai alternatif sehat yang bagus ya," kata Reino di Jakarta, Jumat (1/2). Menu lidah asap maupun menu lainnya diproses tanpa pengawet dan tidak ada unsur pabrikan. Rangkaian menu yang dihadirkan Green Wok tak jauh berbeda dengan menu masakan harian masyarakat, seperti tumis ayam rawit, ayam terasi wangi, sambal kecombrang, sambal ikan bilis, iga sapi iris bawang bombay, lidah asap cabai hijau, oncom terasi wangi dan masih banyak lagi. Namun semua masakan itu dibuat rendah kalori, rendah gula, dan lemak. Semuanya diproses dengan rendah kalori, rata-rata nengandung 200-400 kalori per porsi. Menurut Reino, tentunya setiap orang bisa punya panduan masing-masing seberapa banyak kalori seimbang yang dibutuhkan setiap harinya.  Jika tiga porsi di Green Wok dinikmati dalam sehari juga masih bisa memberikan kalori seimbang.  Harga menu yang ditawarkan bervariasi mulai dari menu jadi atau meracik sendiri makanan mereka dengan bahan-bahan yang disediakan secara langsung di outlet melalui sistem DIY Bowl minimal tiga bahan. Setiap jenis nasi juga hanya dibanderol mulai dari Rp 10 ribu dan lauk pauk mulai dari Rp 20 ribu. 