REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Membersihkan wajah sepertinya merupakan aktivitas yang sederhana. Tuangkan sabun pembersih ke wajah, gosok lalu bilas, selesai. Nyatanya cara membersihkan wajah yang tepat tidak sesederhana itu. 		 Ada beberapa langkah yang harus dilakukan sebelum sampai pada tahapan itu. Membersihkan wajah dengan cara dan teknik yang tepat sangat penting agar wajah terhindari dari sejumlah permasalahan kulit seperti jerawat. Disiarkan  , berikut tahapan-tahapan membersihkan wajar yang benar agar terhindar dari permasalahan kulit.  Tidur dengan riasan masih menempel di wajah bisa menyebabkan jerawat dan kekusaman. Kulit juga membutuhkan waktu untuk bernapas. Jadi sebelum beranjak ke kasur, pastikan Anda telah menghapus riasan dari wajah. Anda bisa menggunakan penghapus riasan berbahan minyak untuk mengangkat sisa riasan. Sabun batang bisa menghilangkan hidrasi alami kulit dan akan membuatnya terlihat kusam. Gunakan pembersih lembut yang tidak menganggu keseimbangan pH kulit. Anda bisa memilih produk sabun berbahan organik yang saat ini sangat mudah ditemukan.  Banyak orang yang membasuh wajah dengan air panas. Mereka percaya air panas dapat membantu membuka pori-pori sehingga mudah mengangkat kotoran kulit. Faktanya, air yang terlalu panas bisa membahayakan kulit dan menyebabkan iritasi. Suhu terbaik untuk membersihkan wajah adalah air hangat atau suam kuku.  Cara tepat membersihkan wajah yaitu menggunakan ujung jari. Mengusap dengan tangan bisa menyebabkan ruam pada wajah. Usap wajah menggunakan ujung jari dengan gerakan memutar. Cara ini bisa membuat wajah menjadi lebih kencang alami. Lakukan selama satu sampai dua menit.  Tidak sedikit yang percaya bahwa menggunakan sabun atau pembersih secara berlebihan bisa mengangkat kotoran dengan sempurna. Nyatanya tidak demikian. Gunakan produk dengan jumlah yang dianjurkan. Biasakan membaca cara pemakaian sebelum menggunakan produk tertentu. Orang cenderung menggunakan handuk  badan saat mengeringkan wajah. Itu tidaklah tepat karena berpotensi menyebarkan bakteri badan ke wajah. Gunakan handuk yang berbeda dan pilihlah yang bahannya lembut. Membersihkan wajah dengan sabun berlebihan bisa menghilangkan kelembaban kulit. Idealnya, mambasuh wajah cukup dua kali sehari pada pagi dan malam hari. Lebih dari itu akan membuat wajah kering. Demikian pula dengan exfoliating. Terlalu sering dilakukan bisa menyebabkan iritasi. Cukup lakukan satu atau dua kali seminggu. Langkah terakhir setelah membersihkan wajah yaitu menggunakan pelembab. Gunakan pelembab setelah membasuh wajah untuk membuat kulit wajah tetap terhidrasi.