REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tangisan bayi di pesawat bisa sangat mengganggu penumpang lain, namun itu bukan hal yang harus dipermasalahkan. Bayi tidak bisa menahan tangis seperti orang dewasa pada umumnya, terlebih harus bernapas dalam kabin pesawat. 		 Bayi menangis juga bukan salah ibunya. Hal terbaik yang  bisa dilakukan adalah ibu si bayi meminta maaf pada penumpang sekitarnya atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan buah hatinya. Tahukah Anda bahwa tujuh hal berikut ternyata lebih mengganggu dari tangisan bayi di pesawat? Berikut pemaparannya, dilansir dari  , Kamis (20/12). Bagi banyak orang, jam penerbangan digunakan untuk beristirahat atau tidur sampai pesawat mendarat. Ucapkan salam dan perkenalkan diri Anda pada penumpang di sebelah, namun sebaiknya tak mengobrol banyak dengannya. Jika Anda korban dari penumpang lain yang suka mengobrol, cukup sampaikan kalimat, "Senang berbicara dan berkenalan dengan Anda, namun mohon maaf, saya masih ada beberapa pekerjaan (atau saya ingin istirahat sebentar." Tutup mata Anda atau gunakan penutup telinga sebagai tanda halus Anda tak ingin diganggu. Sumber bau ini bisa berasal dari pakaian, atau bau badan dan anggota tubuh lainnya. Tetap pakai sepatu Anda di dalam pesawat.  Bau kaos kaki atau bau kaki sangat mengganggu di dalam kabin. Kaki yang dibersihkan teratur sekali pun bisa berbau setelah menggunakan sepatu dan kaos kaki. Jika Anda menyadari bau badan Anda, setidaknya sempatkan memakai deodoran atau parfum sebelum boarding ke pesawat. Masih ada penumpang pesawat membawa makanan sendiri dan menikmatinya di dalam pesawat. Itu tidak masalah, namun pastikan makanan yang dibawa tidak beraroma tajam, sebab bisa mengganggu kenyamanan penumpang lain. Jangan sesekali mengeluarkan botol minuman keras di dalam pesawat. Jika Anda sebelumnya memakan makanan atau minum minuman yang berbau, sebaiknya hindari buang air besar atau buang air kecil di dalam toilet pesawat. Anda pasti tidak nyaman jika ada penumpang mengambil sekaligus dua tangan kursi pesawat untuk menaruh lengan sendiri. Penumpang biasanya hanya memiliki satu tangan kursi, yaitu sebelah kanan. Tekanan udara di kabin pesawat mungkin membuat Anda ingin kentut, tapi itu bukan alasan untuk buang angin sembarangan. Lebih baik Anda permisi ke toilet dan buang angin di sana. Sering kali penumpang langsung berdiri dan ingin buru-buru membuka loker mengambil tas, padahal lampu tanda sabuk pengaman belum dimatikan. Tindakan ini bisa mengganggu penumpang lain. 