REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jumlah kendaraan SUV (sport utility vehicle) yang dijual di Korea Selatan (Korsel) pada 2018 melonjak 12,7 persen. Pertumbuhan ini lebih cepat daripada jenis mobil lainnya. Seperti dilansir   berdasarkan angka yang diperoleh dari lima pabrikan mobil Korsel, jumlah SUV yang dijual di negara itu mencapai 519.883 unit pada 2018. Jumlah ini meningkat tajam dibanding tahun sebelumnya, yakni 461.385 unit.  Kelima pemain mobil itu menjual 1,29 juta unit di dalam negeri pada 2018, naik 0,1 persen. Permintaan SUV meningkat selama beberapa tahun terakhir. Kelima produsen mobil itu menjual 133 ribu SUV di Korsel pada 2000, lalu meningkat secara bertahap hingga melampaui angka 500 ribu untuk pertama kalinya pada 2018. Berdasarkan perusahaan, pemain mobil nomor satu di Korsel, Hyundai Motor Co menjual 204.693 unit, diikuti oleh perusahaan saudaranya Kia Motors Corp dengan 153.932 unit. SsangYong Motor Co dan Renault Samsung Motors Corp membukukan penjualan masing-masing sebanyak 106.202 dan 39.366 unit. GM Korea Co unit Korea Selatan dari General Motors Co, membuntuti dengan 15.690 unit. Berdasarkan model, Hyundai All-New Santa Fe yang dirilis pada Maret menyumbang 20,6 persen dari penjualan, yakni 107.202 unit. Diikuti Kia Sorento dengan 67.200 unit dan Kona Hyundai dengan penjualan sebanyak 50.468 unit. Pengamat industri mengatakan penjualan SUV di negara itu juga diperkirakan akan meningkat pada 2019, mengingat pemesanan untuk SUV besar Palisade milik Hyundai mencapai 1.908 unit hanya dalam kurun waktu sekitar 20 hari.