REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menjadi bahagia tentu cita-cita setiap insan. Cara untuk mencapai kebahagiaan setiap orang juga berbeda-beda.  		 Ada orang yang bisa merasa bahagia dengan melakukan hal yang sederhana seperti berkumpul dengan keluarga, mencicipi makanan favorit, berbagi dengan sesama. Ada juga orang yang mengaitkan kebahagiaan dengan kecukupan materi. Psikiater dari Inggris Steve Peters dalam bukunya yang berjudul 'Chimp Paradox' mengungkap, kebiasaan-kebiasaan sederhana seperti peduli terhadap sesama mampu menyehatkan mental seseorang sekaligus membuat bahagia. Dilansir   pada Selasa (26/2), berikut enam kebiasaan sederhana ala Steve Peters untuk bisa bahagia.  Ya, semua orang sepertinya setuju bahwa tersenyum memberi efek positif bagi kesehatan mental seseorang. Menurut Peters, senyuman akan bisa mengubah suasana hati dan memberikan ketenangan kepada jiwa. Namun Peters tidak ingin memaksakan semua orang yang sedang dirundung masalah untuk menjadi Pollyana, judul novel yang mengisahkan tentang gadis cilik dengan rasa optimistis tinggi dan mampu menularkan energi tersebut kepada sekitar. Namun yang pasti berpikir positif saat dirundung masalah itu wajib. Permintaan maaf adalah kebiasaan sederhana yang dapat meredakan situasi rumit, menegangkan dan membuat semua orang merasa lebih baik. Meminta maaf juga akan meluruhkan dengki dan kejengkelan dalam hati sehingga akan membantu mental lebih sehat. Berbuat baik kepada sesama ataupun makhluk hidup pada umumnya akan membuat jiwa lebih lapang. Dengan besar hati, menjadi pendengar yang baik, peduli kepada sesama artinya menghindarkan kita dari konflik dan membuat hidup lebih bahagia.   Poin ini menurut Peters termasuk pada kebiasaan utama yang bisa membuat bahagia. Karena dengan hal ini kita bisa mengetahui perspektif lain untuk meningkatkan kualitas diri. Membuat kesalahan pasti diidentikkan dengan hal yang bodoh. Namun pada kenyataannya, orang yang bijak adalah orang yang belajar dari orang lain dan dari kesalahannya. Jadi jangan takut untuk mencoba. Yakinlah bahwa menunda-nunda pekerjaan sama dengan menumpukkan masalah. Tugas-tugas sekolah atau pekerjaan yang harus dikerjakan maka segera kerjakan. Itu akan membuat mental kita lebih sehat karena tidak banyak dibebani kemalasan dan tugas.