REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyambut Hari Pers Nasional (HPN) yang jatuh pada 9 Februari 2019 besok, Manajemen Taman Impian Jaya Ancol memberikan harga spesial bagi insan pers. Dengan hanya menunjukan id pers, para jurnalis berhak memperoleh harga spesial untuk berwisata ke Atlantis Water Adventures.     “Melalui program spesial ini kami berharap insan pers dapat menikmati rekreasi di Atlantis Water Adventures Ancol dengan harga yang terjangkau, dan merupakan bentuk apresiasi Manajemen Ancol yang telah mendapat dukungan penuh dari jurnalis dengan pemberitaan yang baik dan telah diinformasikan kepada masyarakat," ujar VP Atlantis Water Adventures Ancol Taman Impian, Ari Kurniawan, seperti dalam siaran persnya.    Program ini berlangsung selama satu hari penuh pada tanggal 9 Februari 2019 mulai pukul 07.00–17.00 WIB. Cara memperolehnya cukup mudah, hanya menunjukan id pers dan KTP yang sesuai dengan nama yang tercantum di kartu tanda pengenal pers di loket pembelian sudah langsung memperoleh harga spesial. Yakni dari harga normal Rp. 175 ribu menjadi Rp 85 ribu. Lebih spesial lagi karena setiap id pers berlaku untuk pembelian lima tiket.    Melalui program ini, Manajemen Ancol Taman Impian berharap perayaan Hari Pers Nasional tidak hanya menjadi ajang silahturahim dan penyatuan pemikiran untuk kemajuan pers khususnya dan bangsa Indonesia umumnya. Namun juga dapat lebih lengkap dengan rekreasi hemat dan menambah keceriaan insan pers. Selamat Hari Pers Nasional!