REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bermain di luar rumah bisa menjadi cara yang bagus untuk membuat anak Anda sibuk. Disamping itu bermain diluar juga memberikan banyak manfaat.  		 Menurut ParticipAction, anak-anak Kanada yang berusia antara lima dan 17 menghabiskan delapan hingga sembilan jam sehari dalam aktivitas menetap dan hanya delapan persen yang mendapat jam yang direkomendasikan sehari untuk aktivitas fisik, beberapa di antaranya terjadi di dalam ruangan. Teknologi bisa dibilang penyebab utama, tapi sikap orang tua terhadap mengirim anak-anak ke luar untuk bermain tanpa pengawasan, tidak terstruktur, juga harus disalahkan. "Kami telah menjadi terlalu menghindari risiko, khawatir tentang apa yang orang lain akan pikirkan atau takut penculikan," jelas Direktur Pembelajaran dan Pengajaran di Okanagan College di Kelowna, BC, Beverlie Dietze, seperti dilansir dari laman  , Kamis (27/12). Berikut adalah cara tak terduga bermain di luar bisa bermanfaat untuk anak Anda. Pada 2012, wilayah Fundy di Nova Scotia meluncurkan sebuah proyek yang melibatkan perluasan waktu di luar ruang di pusat penitipan anak dan staf pendampingan tentang cara memanfaatkan waktu sebaik-baiknya. Ini menghasilkan banyak manfaat tak terduga, termasuk, seperti yang dicatat oleh salah satu staf penitipan anak, anak-anak yang lebih bahagia dan pendidik yang lebih bahagia. American Academy of Pediatrics telah menyatakan bahwa gaya hidup yang terburu-buru dapat menjadi sumber stres dan kecemasan, dan bahkan dapat berkontribusi pada depresi bagi banyak anak.  Para peneliti di University of British Columbia telah melaporkan bahwa penurunan dalam bermain di luar ruangan dan meningkatnya pengasuhan yang terlalu protektif membawa dampak pada psikopatologi anak-anak. Di Kanada, resep antidepresan untuk anak-anak melonjak 63 persen antara 2012 dan 2016. Jika kita memberi anak-anak kita waktu dan kebebasan di luar ruangan, kata para ahli, kita akan melihat perubahan dramatis dalam tingkat stres mereka. Meskipun tidak ada angka pasti untuk attention deficit hyperactivity disorder ( ADHD) pada anak-anak di Kanada, penelitian menemukan bahwa lima persen anak usia sekolah didiagnosis menderita itu. Anak-anak ini merasa sulit untuk fokus, berkonsentrasi dan duduk diam di kelas, dan mengalami kesulitan mengatur dan mengendalikan impuls di luar sekolah juga.  Di BC saja, tingkat resep untuk obat ADHD meningkat tiga kali lipat dari 2000 hingga 2011. Pada 2001, peneliti Universitas Illinois Frances Kuo, William C. Sullivan dan Andrea Faber Taylor mensurvei 96 keluarga Midwestern yang memiliki anak dengan ADHD dan sampai pada kesimpulan yang mengejutkan. "Hasil menunjukkan anak-anak berfungsi lebih baik dari biasanya setelah kegiatan dalam pengaturan hijau dan bahwa 'area bermain anak' yang lebih hijau, semakin parah gejala defisit perhatiannya." Kemudian, pada 2008, mereka melihat kelelahan perhatian dengan membandingkan rentang perhatian setelah jalan-jalan di taman, pengaturan lingkungan atau pusat kota. Efek positif taman melebihi yang lain dan sering sama efektifnya dengan dosis Ritalin. Sementara ada harapan bahwa terapi "hijau" dapat menggantikan kebutuhan untuk pengobatan ADHD sama sekali, para peneliti telah menyimpulkan bahwa waktu taman dapat bermanfaat bagi anak-anak dengan setidaknya mengurangi dosis mereka, memungkinkan mereka untuk memulihkan nafsu makan pada waktunya untuk makan malam dan mendapatkan yang baik tidur malam. Di Chester Elementary School Toronto, tidak jarang melihat siswa bergelantungan dari pohon, bermain dengan bahan bangunan atau memanjat perosotan bukannya menggunakannya dengan cara yang tepat. Taman kanak-kanak sampai kelas lima adalah bagian dari proyek percontohan yang disebut Outdoor Play and Learning di mana anak-anak terlibat dalam permainan mandiri dengan lebih banyak kebebasan dan akses ke alat peraga acak, termasuk alat, kotak kardus dan tabung, ban cadangan, batang kayu dan tali.  Kepala Sekolah Sean Hume mengatakan dia membuang semua peraturan taman bermain yang terlalu hati-hati dan menerapkan tiga peraturan baru: bersenang-senang, inklusif, dan aman yang “cukup.” Salah satu dari banyak hasil positif adalah lebih sedikit anak yang dikirim ke kantor saat istirahat dan lebih sedikit keluhan perisakan. Faktanya, Hume mengatakan banyak dari siswa yang berada dalam program perilaku dan sebelumnya membutuhkan pengawasan satu per satu saat istirahat telah menjadi pemimpin, menunjukkan kepada orang lain bagaimana cara bermain kreatif dan langsung ke tingkat berikutnya.  “Di lingkungan ini, di mana anak-anak dapat menyentuh serangga dan mencium bau pohon, mereka akan mengembangkan kepedulian terhadap lingkungan,” kata Dietze. “Dan kedekatan dengan orang, tempat, alam, dan benda. Mereka akan mengerti bahwa mereka adalah bagian dari komunitas." Sementara menemukan waktu untuk membiarkan anak-anak berlari dan bermain di taman atau halaman belakang menjadi semakin sulit di masyarakat yang serba cepat, kehilangan kesempatan itu memiliki efek jangka panjang yang serius pada remaja saat ini. Jika ada satu ide yang bisa diambil orang tua dari masa kecil mereka yaitu untuk mengirim anak-anak keluar rumah dan bermain.