REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Komite Nasional untuk Rakyat Palestina (KNRP) kembali akan menggelar Safari Ramadhan bersama Ulama Palestina pada 1440 H/2019. Ketua Bidang Penyaluran dan Hubungan Luar Negeri Azhar Suhaimi menyampaikan KNRP mengangkat tema “Tambah Berkah Bersama Palestina” akan mendatangkan ulama langsung dari Jalur Gaza. “InsyaAllah, pada Ramadhan tahun ini KNRP menyiapkan sebanyak 15 Ulama Palestina dari Jalur Gaza. KNRP siap menerima kerjasama untuk menghadirkan Ulama Palestina pada kajian Ramadhan,” kata Ustaz Azhar, Kamis (6/3). Pada kegiatan Safari Ramadhan, Ulama Palestina ini akan mengabarkan kepada masyarakat Indonesia bagaimana kondisi saudara muslim Palestina terutama di Jalur Gaza. Disamping itu, Ulama Palestina akan mengulas tentang seluk beluk sejarah dan land mark Masjid Al-Aqsha baik dari tinjauan Al-Qur’an dan Hadist.  “Ulama Palestina dari Gaza ini juga bisa menjadi Imam Shalat, mengingat para ulama memiliki sanad Hafsh ‘an ‘Aashim. Denga hadirnya para Imam dari Gaza semoga Ramadhan kita makin berkah dan makin dekat dengan perjuangan di Palestina,” tambah Azhar.