REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Siapa yang suka melewatkan perawatan wajah di malam hari? Sebaiknya pikir-pikir lagi, sebab serajin apapun menggunakan krim di pagi atau siang hari, namun, melewati rutinitasnya di malam hari justru tak akan memberikan manfaat optimal. Education and Trainer Manager Beauty Jafra Cosmetic Indonesia Cahyani Prajaningrum menjelaskan, krim malam dalam rangkaian perawatan kulit ini sangat penting. Bahkan seharusnya, menggunakannya merupakan sebuah keharusan yang tidak bisa ditinggalkan. "Produk krim malam hari ini bagus untuk perbaikan kulit, sehingga ini yang membuat bisa mengubah," ujar Caca dalam acara Perilisan Jafra Royal, Kamis (17/1). Krim malam ini yang justru memperbaiki kondisi kulit yang kurang prima. Sehingga pemakaiannya sangat diharuskan untuk memberikan efek yang maksimal ketika kulit beristirahat. Banyak orang beranggapan, krim pagi atau siang ini yang membuat kulit wajah menjadi berseri. Padahal, krim pagi atau siang hanya menangkal untuk tidak timbulnya masalah tambahan pada kulit. Manfaat perbaikan diberikan oleh krim malam hari. "Kalau krim pagi ini memang berguna hanya untuk perlindungan sehari-hari ketika beraktivitas," ujar Caca.