REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Liburan seharusnya menjadi waktu istirahat yang dapat melepaskan penat. Ketika masa libur datang, Anda bisa sejenak terbebas dari tanggung jawab dan bisa bersantai sepanjang hari. Namun, bagaimana jika ternyata di waktu liburan Anda harus terganggu dengan penyakit yang datang seperti batuk, pilek, dan flu yang disebabkan virus? Penyakit itu tidak hanya datang pada musim dingin. Tetapi juga sering dialami jelang masa liburan tiba. Diduga persiapan liburan mungkin menjadi penyebab tubuh jatuh sakit.  Anda mungkin akan bahagia ketika sedang berlibur, tetapi kemungkinan hari-hari menjelang liburan akan menjadi tidak menyenangkan. Hal itu karena biasanya seorang pekerja akan membereskan semua pekerjaannya sebelum masa liburan tiba. Selain itu, juga melakukan persiapan lain untuk liburan seperti mencuci pakaian, sepatu, dan sebagainya. Menurut seorang dokter K Health dan direktur klinis di Heartbeat Health, sebuah pusat kardiovaskular di New York, Edo Paz, perilaku ini dapat membuat tubuh dan sistem kekebalan tubuh Anda rusak. “Anda mungkin lebih stres, lelah, dan lainnya saat hari-hari menjelang liburan sambil membuat semua pengaturan yang perlu Anda lakukan sebelum pergi berlibur,” katanya, seperti yang dikutip  . Paz juga mengatakan pentingnya menjaga rutinitas yang seimbang, bahkan jika Anda memiliki daftar tugas yang harus dilakukan sebelum berlibur. "Lakukan yang terbaik untuk menjaga sistem kekebalan Anda sekuat mungkin selama waktu yang rentan ini," katanya.  Selain itu, Paz menyarankan makan makanan yang sehat, berolahraga, banyak istirahat, jaga berat badan, jangan merokok, dan minum alkohol berlebihan. Bukan hanya pilek dan flu, banyak orang yang juga mengalami nyeri kronis atau penyakit lain ketika mereka santai. Ini dikenal sebagai efek let-down dan biasanya terjadi setelah periode stres yang intens.  Penelitian telah mengaitkan penurunan stres yang dirasakan dengan peningkatan rasa sakit dan penyakit lainnya. Satu studi menemukan orang lebih sering panik pada akhir pekan. Studi lainnya pada 2015 dari Taiwan menemukan liburan dan Ahad terdapat lebih banyak penderita tukak lambung dirawat inap daripada hari kerja. Cara terbaik untuk mencegahnya adalah dengan mengendalikan pikiran Anda agar tidak stres. Hal ini bisa dicegah dengan berolahraga, bergaul dengan teman-teman, berkonsultasi dengan terapis atau perawatan mandiri lainnya. Jika Anda melakukan kontak dengan banyak orang, maka akan banyak kuman yang dijumpai. Bepergian melalui bandara atau dengan kereta api, bisa membuat Anda lebih rentan sakit. "Banyak dari infeksi ini menyebarkan tetesan air liur orang-orang yang menderita penyakit ini ketika bersin, misalnya, yang tersebar melalui udara atau di permukaan umum," kata Paz.  Paz mengatakan masalah tersebut sangat sering terjadi di pesawat terbang di mana ada banyak orang bepergian di ruang kecil yang kurang adanya sirkulasi udara dan seringnya pergantian wisatawan. Untuk melindungi diri Anda, pastikan sering mencuci tangan dan berusaha menjaga kebiasaan sehat saat Anda dalam perjalanan. Kursi yang Anda pilih di pesawat juga dapat mempengaruhi kesehatan Anda.   Selain dari tips yang disebutkan di atas, Paz menekankan pentingnya pencegahan penyakit. "Pertama-tama, dapatkan suntikan vaksin flu. CDC menyatakan semua orang berusia lebih dari enam bulan terkena flu setiap tahun,” katanya.  "Selain itu, praktikkan kebersihan yang baik," kata Paz. Dia menyarankan untuk sering mencuci tangan dan membersihkan serta mendisinfeksi permukaan yang biasa disentuh. Jika Anda sudah sakit, nilai perasaan Anda sebelum bepergian. Berangkat dalam perjalanan saat sakit dapat memperburuk kesehatan Anda dan melukai orang lain di sekitar Anda. Jika Anda memutuskan melakukan perjalanan, pastikan untuk menutup mulut ketika bersin dan batuk dengan tisu atau lengan atas Anda, dan buang semua tisu bekasnya. Jika tidak, Anda dapat jatuh sakit dan harus pergi ke klinik atau ke apotek saat berlibur.