REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Kantor DPD Partai Perindo Brebes lebih ramai dari biasanya. Masyarakat yang didominasi ibu-ibu berkumpul, menunggu giliran membeli beras murah. Istimewanya, mereka dilayani langsung oleh Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo. “Bazar murah salah satu komitmen Perindo membantu masyarakat yang membutuhkan. Kami jalankan di seluruh Tanah Air,” ungkap Hary di Brebes, Jawa Tengah Pria yang juga menjabat sebagai Ketua Umum Federasi Futsal Indonesia itu mengatakan bazar murah Partai Perindo terus digelar di berbagai daerah di Indonesia untuk membantu masyarakat yang membutuhkan.  “Jadi, para pengurus di seluruh Tanah Air bersama Kartini Perindo dan saya bekerja sama melakukan kegiatan ini,” tutur Hary dalam siaran persnya, Bazar murah sudah menjadi program atau kegiatan rutin partai berlambang rajawali ini sejak beberapa tahun lalu dan disambut masyarakat dengan antusias, karena harga beras yang dijual lebih murah dari harga pasaran. Saat bersama masyarakat di bazar murah itu, Hary tampak ditemani Sekjen Ahmad Rofiq, Ketua Bidang Hubungan Luar Negeri Wibowo Hadiwardoyo, Ketua DPW Partai Perindo Jawa Tengah Siswadi Selodipoero dan beberapa pengurus dan caleg lainnya.