REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mencuci tangan menjadi salah satu cara sederhana menghindari sakit. Sering mencuci tangan merupakan salah satu cara terbaik menghindari sakit dan menyebarkan penyakit. Cuci tangan hanya membutuhkan sabun dan air, atau dengan pembersih tangan berbahan dasar alkohol. Berikut panduan seputar cuci tangan, dilansir  . 		 Saat Anda menyentuh orang, permukaan, dan benda sepanjang hari, Anda menumpuk kuman di tangan. Kuman ini bisa menyebar saat tangan menyentuh mata, hidung, atau mulut Anda. Meskipun tidak mungkin menjaga tangan Anda bebas dari kuman, mencuci tangan sesering mungkin dapat membantu membatasi transfer bakteri, virus, dan mikroba lainnya.