REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG -- Anak-anak berusia delapan, sembilan dan sepuluh tahun belajar menghafal Alquran di Rumah Tahfidzul Quran Askar Kauny Zul Jalali Wal Ikram, Perumahan Bumi Puspa Kencana, Kota Bandar Lampung. Pendiri Yayasan Askar Kauny (YAK), Ustaz Bobby Herwibowo mengunjungi rumah tahfidzul sambil melihat anak-anak penghafal Alquran pada Jumat (25/1) malam. Anak-anak tersebut belajar dengan metode Menghafal Alquran Semudah Tersenyum yang diciptakan Ustaz Bobby. Meski anak-anak baru belajar selama enam bulan atau satu semester di rumah tahfidzul, mereka dapat menghafal Alquran sebanyak sekitar tiga juz dan hafal puluhan hadis. Meski sudah banyak anak-anak binaan Askar Kauny yang hafal Alquran, Ustaz Bobby cukup terpukau dengan anak-anak binaan Rumah Tahfidzul Quran Askar Kauny Zul Jalali Wal Ikram. Anak-anak yang belum genap berusia 10 tahun itu menunjukan hafalannya kepada Ustaz Bobby dengan semangat dan ceria. "Allahu Akbar," ujar Ustaz Bobby yang terpukau.    Di rumah tahfidzul Quran saat ini ada delapan santri (santriwati). "Ada yang berusia 8 tahun, 9 tahun dan 10 tahun, mereka sudah hafal tiga juz," kata Penanggung Jawab dan Pembina Rumah Tahfidzul Quran Askar Kauny Zul Jalali Wal Ikram, Ustaz Faisal Hani saat ditemui   di rumah tahfidzul, Jumat (25/1) malam.  Ustaz Faisal menyampaikan, kegiatan utama di rumah tahfidzul adalah menghafal Alquran dan hadis. Tapi anak-anak juga belajar cabang-cabang ilmu dari Alquran dan hadis. Sekarang mereka sudah hafal 80 hadis. Ia menjelaskan, anak-anak penghafal Alquran tersebut belajar menghafal ayat-ayat Alquran, belajar arti ayat-ayat Alquran yang dihafalnya, dan belajar membaca ayat-ayat Alquran dengan murottal. Meski mereka masih anak-anak, hafalan mereka cukup baik. "Tajwid, makhraj dan hurufnya terus menerus diperbaiki oleh guru ngaji, sehingga bacaan Alquran mereka semakin baik, anak-anak bisa membaca ayat satu sampai 100, tapi bisa juga dibalik membaca ayat 100, 99 sampai kembali ke ayat satu," ujarnya. Ustaz Faisal mengatakan, melalui program yang dirancang pendiri Askar Kauny, insya Allah selama empat sampai lima tahun bisa khatam 30 juz ditambah hafal 1.000 hadis. Askar Kauny mencetak generasi penghafal Alquran dan artinya. Metode menghafal Alquran yang diciptakan Ustaz Bobby kini sudah dipakai oleh umat Islam di 24 negara. Melalui metode tersebut, Askar Kauny ingin membantu mempermudah umat manusia menghafal Alquran.  