REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Saat sakit, ada beberapa hal yang lebih bergizi daripada semangkuk sup ayam yang hangat dan gurih. Meskipun resep sup bervariasi, kaldu ayam adalah obat untuk gejala flu dan demam yang digunakan di seluruh dunia. Tapi, apa yang membuat sup ayam begitu menenangkan? Ahli diet Sandy Allonen di Beth Israel Deaconess Medical Center di Boston menjelaskan, sup ayam ini meredakan gejala pilek. "Penelitian telah menunjukkan bahwa semangkuk sup mie ayam dapat membantu menghilangkan hidung tersumbat dan mengurangi gejala pilek. Ini semua tentang bahan-bahannya," kata Allonen. , dikutip dari  , Kamis (27/12). Inti dari setiap pengobatan sup yang baik adalah membantu tubuh tetap terhidrasi. Kaldu bening, menurut Allonen, yang hangat menjadikannya sumber hidrasi saat sakit, terutama saat sakit tenggorokan. Semua jenis sup bisa membuat tetap terhidrasi. Namun, salah satu hal yang membuat sup ayam sangat membantu adalah sumber triptofan yang sangat baik, yang membantu tubuh menghasilkan serotonin, neurotransmitter yang meningkatkan suasana hati. Ayam juga bisa menjadi sumber nutrisi penting yang meningkatkan imunitas seperti vitamin B. Rempah-rempah bukan hanya penyedap rasa saja, namun, dapat meningkatkan manfaat secara signifikan, bahkan bumbu yang biasanya dipandang sebagai tambahan yang tidak sehat, seperti garam. "Anda mungkin berpikir menambahkan garam dan bumbu lain tidak baik untuk Anda, namun, dalam jumlah sedang, bumbu-bumbu ini dapat membantu memerangi rasa kuncup rasa tumpul," kata Allonen.  Kehilangan rasa adalah hal biasa pada pilek. Allonen menjelaskan, penambah rasa seperti garam sangat bagus untuk membuat orang sakit untuk makan lebih banyak meski sedang mengalami gangguan pengecap dan penciuman. Bahkan mie bisa menjadi tambahan yang enak, karena karbohidrat membantu menambah kalori saat kehilangan nafsu makan. Mie memberi energi yang dibutuhkan tubuh untuk memerangi penyakit. Kebanyakan sup ayam juga sarat dengan sayuran sehat yang menambah kandungan gizi. Kombinasi umum yang melibatkan wortel, seledri, dan bawang bombai meresapi kaldu dengan vitamin C dan K, serta antioksidan dan mineral lainnya. Ada juga uap yang dikeluarkan sup hangat dapat membuka saluran udara. Bahkan, itu memiliki efek anti-inflamasi ringan yang dapat membantu mengendurkan otot. 