REPUBLIKA.CO.ID, BANJARNEGARA -- Rumah Zakat membina posyandu Waluyo Jati di Banjarnegara, Jawa Tengah. Poyandu Waluyo Jati yang bertempat di rumah Karsini RT 03 RW 05 desa Gumelem Kulon adalah satu diantara 11 posyandu yang ada di desa ini.  		 Sebulan sekali para relawan posyandu yang tergabung dalam lembaga kader posyandu ini bekerja membantu bidan desa dalam melayani masyarakat dari mulai,penimbangan bayi, pengukuran lingkar kepala, panjang badan dan pemberian vitamin.  Mereka sudah sangat akrab dengan tangisan bayi yang tidak mau ditimbang atau diberi Vitamin. Fasilitator Desa Berdaya Rumah Zakat desa berdaya Gumelem Kulon telah mendampingi kegiaatan posyandu ini sudah hampir 1 tahun, berbagai kebutuhan mulai dari timbangan, lemari berkas dan berbagai alat kesehaatan sudah pernah diberi  guna membantu pelayanan pada masyarakat.  Pertumbuhan anak yang sehat dan normal merupakan harapan orang tua yang menjadi sangat penting. Cita-cita berumah tangga bagi sebuah keluarga adalah meneruskan generasi yang yang mampu mengganti dan meneruskan keinginan orang tua.      Seiring berjalannya waktu berbagai program pemerintah dalam rangka meningkatkan taraf kesehatan bagi ibu dan anakpun semakin masif dilakukan. Berbagai programpun diluncurkan oleh pemerintah dalam rangka hal tersebutt.  Mulai pelayanan posyandu balita, posyandu lansia, posbindu,pos kesehatan remaja dan program ramah lansia. Ini semua dilakukan untuk meningkatkan drajat kesehatan bagi warga masyarakat Indonesia.      Banyaknya jumlah balita, lansia maupun ibu-ibu usia produktif yang perlu dilayani kadang menyisakan berbagai persoalan dari masalah tenaga kesehatan,peralatan maupun tenaga pembantu di tiap posyandu. Para relawan posyandu yang pada umumnya mereka bekerja sukarela untuk membantu para bidan desa dalam melaksanakan pelayanan kesehatan pada masyarakat menjadi ujung tombak dalam pelayanan kesehatan ini.