REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lembaga Kemanusiaan Aksi Cepat Tanggap (ACT) menunjukkan sikap atas krisis kemanusiaan yang menimpa etnis Uighur di Xingjiang, Cina. ACT dengan tegas menuntut Pemerintah Cina mengakhiri  dan membebaskan seluruh rakyat Uighur yang saat ini ditahan tanpa ada kejelasan.  Sebagai negara yang berkonstitusi dan menjunjung kedamaian,  , bukan sebaliknya diam dan menutup mata. Presiden ACT Ahyuddin menegaskan, ACT akan mengajak seluruh rakyat Indonesia menyuarakan keadilan dan pembelaan atas etnis Uighur.  “Pembelaan kami bersama masyarakat Indonesia, disertai doa tulus, menjadi suatu yang bernilai untuk menormalisasi keadaan Uighur,” kata Ahyuddin.  Sebagai wujud kesatuan hati dan persaudaraan kemanusiaan, ACT, kata dia bertekad untuk menolong langsung warga Uighur dimanapun mereka berada. ACT, lanjut Ahyudin juga siap menjangkau seluruh lokasi tempat Uighur menaung saat ini, sebisa mungkin.  “Bukan bantuan kami yang menghebat   tapi Allah SWT yang menolong dan memampukan kami,” tutup Ahyudin. 