REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dua pertiga warga di Amerika Serikat mengalami kelebihan berat badan atau obesitas. Sementara sebagian lagi mengalami kekurangan berat badan. Keduanya berbahaya, karena sama berdampak buruk bagi kesehatan.  Obesitas, saat ini merupakan salah satu masalah kesehatan terbesar di dunia. Kekurangan berat badan mungkin sama buruknya bagi kesehatan Anda. Menurut sebuah penelitian di AS, "kekurangan berat badan dikaitkan dengan risiko 140 persen lebih besar kematian dini pada pria, dan 100 persen pada wanita", tulis sebuah studi yang dikutip dari  . Studi lain menemukan, peningkatan risiko kematian dini pada pria dengan berat badan yang kurang. Di AS, satu persen pria dan 2,4 persen wanita 20 tahun ke atas mengalami berat badan yang kurang. Hal tersebut juga dapat mengganggu fungsi kekebalan tubuh, meningkatkan risiko infeksi, memicu osteoporosis dan patah tulang, dan menyebabkan masalah kesuburan. Selain itu, orang yang kekurangan berat badan jauh lebih besar kemungkinannya untuk mengalami sarkopenia, yaitu pemborosan otot yang berkaitan dengan usia. Kemungkin berisiko lebih besar mengalami demensia. Untuk mencegah hal tersebut dapat dilakukan dengan beberapa cara. Hal terpenting adalah dengan isi perut Anda dengan Karbohidrat dan Lemak setidaknya 3 Kali sehari. Banyak makanan tinggi karbohidrat dan tinggi lemak untuk menambah berat badan. Pilihan terbaik adalah mengonsumsi makanan yang banyak protein, lemak, dan karbohidrat. Pastikan untuk makan setidaknya tiga kali sehari seperti nasi, ikan, ayam, hingga sayur - sayuran yang mengandung serat. Dan cobalah untuk menambahkan camilan padat energi bila perlu. Karena ngemil yang dilakukan secara sering juga dapat menambah berat badan dan cukup energi.