REPUBLIKA.CO.ID, KABUPATEN BANDUNG BARAT--KPU Kabupaten Bandung Barat menyelenggarakan pelantikan Relawan Demokrasi (Relasi), Rabu (23/1). Pelantikan dilakukan  di Aula HBS Cimareme. Ketua KPU Kabupaten Bandung Barat, Adie Saputro melantik 55 Relasi terpilih, yang tersebar dalam 11 basis. ''Selama tiga bulan ke depan, tentu harus melangsungkan akselerasi-akselerasi pada kegiatan-kegiatan dalam rangka sosialisasi, di sebelas basis,'' ungkap Adie dalam siaran pers yang diterima  , (23/1). Sebelas basis tersebut adalah Basis Keluarga, Basis Pemilih Pemula, Basis Pemilih Muda, Basis Pemilih Perempuan, Basis Pemilih Penyandang Disabilitas, Basis Pemilih Berkebutuhan Khusus, Basis Pemilih Marginal, Basis Komunitas, Basis Keagamaan, Basis Warga Internet (Netizen) dan Basis Relawan Demokrasi. Adie menjelaskan Relasi akan bertugas dalam melaksanakan sosialisasi Pemlilu 2019. Pelaksanaan tugas Relasi akan berlangsung selama 3 bulan sampai tanggal 17 April 2019.Adiem engharapkan Relasi dapat meningkatkan partisipasi publik dalam Pilpres 2019. ''Tanggungjawab ini, tentunya harus diakseleraskan untuk mensosialisasikan Pemilu 2019, supaya meningkatkan partisipasi masyarakat,'' tutur Adie. Hal tersebut dilakukan guna mencapai target pemilih nasional sebesar 77,5 persen. ''KPU menargetkan partisipasi masyarakat sebesar 77,5 persen secara nasional. Mudah-mudahan dengan bantuan Relawan Demokrasi, angka target partsipasi masyarakat bisa terlampaui,'' kata Adie. Selama bertugas, menurutnya Relasi perlu menjaga netralitas dan integritas serta selalu menggunakan atribut sebagai pengenal. ''Nanti akan ditugaskan masing-masing, bahan-bahan sosialisasi, atribut harus selalu dipakai saat bertugas sehingga masyarakat akan tahu inilah petugas kita yang membantu kita dalam rangka sosialisasi 2019,'' Kata Adie. Sebanyak 55 orang Relasi telah melewati proses administrasi dan wawancara dari total pendaftar 112 orang. Tiga diantara Relasi adalah disabilitas. Yakni tuna daksa dan tunanetra. Ke-55 orang yang terpilih dinyatakan layak menjadi Relawan Demokrasi. Pelantikan tersebut dihadiri oleh anggota KPU Kabupaten Bandung Barat, Ketua Bawaslu Kabupaten Bandung Barat, Rohaniwan Kemenag Kabupaten Bandung Barat serta Kapolsek Padalarang.  