REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pada zaman sekarang, keberadaan hotel atau penginapan dapat dengan mudah dijumpai, baik di daerah maupun perkotaan. Sebagai bagian dari bisnis pariwisata ( ), sejarah perhotelan telah merentang jauh ke masa silam. Catatan Guinness World Records menyebutkan,   yang berdiri sejak 705 di Perfektur Yamanashi, Jepang, sebagai hotel tertua di dunia. Kompleks yang terletak di kaki Pegunungan Akaishi itu sampai saat ini masih beroperasi. Pengaturannya berdasarkan manajemen keluarga, yang telah aktif turun-temurun dari era sang pendiri, Fujiwara Mahito. 		 Bagaimanapun, menyambut pelancong tidak semata-mata persoalan industri. Keramahan ( ) terhadap turis, baik domestik maupun mancanegara, biasanya juga mencerminkan tingginya adab negeri tuan rumah. Tolok ukurnya bisa macam-macam, termasuk adanya fasilitas penginapan umum yang dapat dinikmati secara cuma-cuma. Dalam konteks ini, peradaban Islam boleh dianggap sebagai perintis sektor public hospitality yang pada akhirnya berkembang menjadi ceruk bisnis di era modern. Prof Raghib as-Sirjani dalam   (2011) menjelaskan, kaum Muslimin telah mengenal sistem perhotelan sejak awal. Sandarannya antara lain surah an-Nur ayat 29 yang artinya, “ ” Sebagian ulama menafsirkan firman tersebut, bahwa yang dimaksud dengan “rumah-rumah” ( ) adalah fasilitas yang sengaja dibangun untuk para pelancong sebagai tempat mereka menginap dan menempatkan barang-barang untuk sementara waktu.