REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Telur merupakan sumber protein yang sangat baik. Selain kaya akan zat gizi, telur juga memiliki rasa yang lezat, mudah diolah dan murah. 		 Namun sayangnya, tidak semua orang bisa atau mau mengonsumsi telur dengan beragam alasan. Misalnya karena sedang menerapkan diet vegan, karena tidak menyukai rasa telur maupun alergi telur. Sebagai alternatif, ada beragam makanan lain yang juga memilki kandungan protein tinggi.   merangkum 10 di antaranya. Berikut ini adalah 10 sumber protein baik yang bisa menjadi alternatif telur. Kedelai diketahui memiliki kandungan lemak jenuh yang rendah dan kandungan vitamin C, protein serta folat yang tinggi. Kedelai juga menjadi salah satu sumber kalsium, serat, zat besi, magnesium, fosfor dan kalium yang baik. Satu mangkuk kedelai masak memiliki 28 gram protein. Yogurt Yunani merupakan yogurt polos yang memiliki banyak zat gizi dan juga dapat memberi manfaat kesehatan. Tak heran bila yogurt Yunani didapuk menjadi salah satu camilan yang baik karena dapat memberi rasa kenyang cukup lama. Satu porsi sajian yogurt Yunani bebas lemak memiliki kandungan protein sebesar 12-17,3 gram. Biji-bijian termasuk sumber protein yang baik, salah satunya adalah biji labu. Biji labu tak hanya kaya akan kandungan magensium tetapi juga protein. Biji labu sebanyak 30 gram memiliki kandungan protein sebesar 9 gram. Chikpea memiliki kandungan zat besi, fosfat, kalsium, magnesium, zinc dan vitamin K. Chikpea juga bisa dikreasikan dalam berbagai masakan, misalnya dalam kari. Satu cangkir chickpea masak mengandung 12 gram protein. Biji-bijian Quinoa tak hanya bebas gluten tetapi jiga mengandung sembilan macam asam amino esensial. Quinoa juga memiliki kandungan lemak yang rendah dan dapat membantu proses penurunan berat badan. Satu cangkir biji quinoa masak mengandung 8 gram protein. Keju cottage tak hanya rendah kalori tetapi juga kaya protein. Keju cottage mengandung beragam zat gizi esensial dan sangat mudah diolah. Keju cottage sebanyak 100 gram memiliki kandungan protein sebesar 23 gram. Kacang edamame juga kaya akan protien dan memiliki kandungan semua asam amino esensial yang dibutuhkan tubuh. Kacang ini juga kaya akan magnesium yang berperan dalam produksi energi dan pembentukan otot tak berlemak. Setengah cangkir edamame masak mengandung 9 gram protein. Kacang-kacangan lentil dapat menjadi sumber protein nabati yang baik. Selain itu, lentil juga kaya akan serat. Satu cangkir lentil masak mengandung 14-16 gram protein. Biji rami atau biji hemp memiliki kalori yang rendah dan protein yang tinggi. Biji rami juga memiliki kandungan asam alfa linoleat dan omega 3 yang baik untuk jantung. Dua sendok makan biji rami mengandung 6,3 gram protein. Selai almond lebih menyehatkan dari selai kacang biasa. Dibandingkan selai kacang biasa, selai almond memiliki kandungan vitamin dan mineral yang yang banyak. Selai almond sebanyak 50 gram juga mengandung 10 gram protein.