REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Potensi wisata halal yang kian besar jumlahnya tiap tahun membuat banyak negara berupaya menyediakan fasilitas bagi turis Muslim. Tak terkecuali Korea Selatan. 		 Sebelum berkunjung ke Korea cukup buka situs Visit Korea untuk mengetahui daftar restoran halal, daftar restoran yang tidak menyajikan babi, hingga lokasi tempat beribadah bagi Muslim. Mudah bukan.  Meski bukan negara dengan mayoritas Muslim, masjid bisa ditemukan di beberapa tempat di Korea. Siapa tahu saat berkunjung ke Korea Anda justru ingin menyambangi masjidnya.  Dibuka pada tahun 1976, Masjid Seoul Central terletak di antara Sungai Han dan Gunung Namsan, lebih tepatnya berada di 732-21, distrik Hannam, Kota Yongsan, Provinsi Seoul. Masjid ini dibangun dengan tiga lantai, Di lantai pertama sebagai ruang koferensi dan kantor Muslim Federation Korea, Di lantai dua digunakan untuk tempat shalat laki-laki dan di lantai tiga digunakan untuk tempat shalat wanita. Selain sebagai tempat ibadah, Masjid ini juga digunakan sebagai lembaga pendidikan untuk anak-anak muslim dan institut penelitian budaya Islam. Saat shalat Jumat masjid ini mampu menampung sekitar 800 jamaah, dan khutbah menggunakan tiga bahasa. Yaitu Inggris, Korea, dan Arab. Masjid Busan merupakan masjid kedua yang didirikan di Korea Selatan. Dibangun pada tahun 1980, dengan dukungan dana dari Ali Fellaq, mantan Menteri Keuangan Libya. Masjid ini berada di distrik Namsan, Kota Keumjeong, Busan.  Di masjid ini, pengunjung tidak hanya dapat melaksanakan ibadah shalat dan mengaji, tetapi juga dapat mempelajari lebih banyak mengenai Islam di Korea Selatan. Masjid juga menyediakan perpustakaan yang memberikan banyak bahan dan materi audio yang dapat dipinjam. Masjid Gwangju dibuka pada tahun 1981. Masjid Gwangju merupakan masjid ketiga yang dibangun di Korea.  Terletak di 48-9 distrik Yeok, Kota Gwangju, Provinsi Gyeonggi. Masjid ini juga merupakan satu-satunya masjid di Gwangju. Muslim yang beribadah di Masjid Gwangju, biasanya datang dari berbagai negara seperti Bangladesh, Mesir dan India. Masjid ini dikelola oleh Korea Muslim Federation dan menjadi Pusat Dakwah Islam di Gwangju. Tidak jauh dari Seoul, berdiri sebuah masjid yang diberi nama Masjid Anyang. Sama seperti Ansan, masjid ini juga digunakan oleh para imigran Korea Selatan. Namun kebanyakan hanya imigran dari Bangladesh dan Pakistan yang beribadah di masjid ini. Masjid ini beralamat di 618-132, distrik Anyang 5, Kota Anyang, Provinsi Gyeonggi.