REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masjid Islamic Center Syekh Abdul Manan Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, menjadi daya tarik bagi warga saat malam pergantian tahun.Seorang warga Abdul  mengaku lebih memilih menunggu pergantian tahun di Masjid Islamic Center, karena halamannya sangat nyaman dan keren. "Kalau disini nyaman, karena halamannya juga luas dan bagus sehingga kami lebih memilih kesini," katanya. Dia mengatakan sebelum berdiri semegah ini, warga lebih memilih ke daerah alun-alun, namun setelah Masjid jadi dan dibuka untuk umum, maka jadi pilihan warga.Selain megah lanjut Abdul, Masjid Islamic Center juga menjadi kebanggaan warga Indramayu. Untuk itu kalau belum ke Masjid, maka ada yang kurang."Masjidnya megah, kalau disini serasa bukan di Indramayu, karena memang sangat keren," tuturnya. Senada dengan Abdul, Suci warga lainnya juga mengaku lebih memilih melewati malam pergantian tahun di Masjid Islamic Center, karena sangat menakjubkan."Masjidnya sangat baik, dan ini wajib dikunjungi, apalagi bersama teman atau saudara," katanya. Warga terus berdatangan ke Masjid Islamic Center, mereka terlihat menikmati suasana yang sejuk dan nyaman.Selain itu pada malam pergantian tahun, cuaca di Indramayu juga sangat mendukung, karena tidak turun hujan seperti tahun-tahun sebelumnya.