REPUBLIKA.CO.ID, GRESIK -- Remaja mushala Rumah Qur'an di Desa Berdaya Manyar, Gresik, Jawa Timur ini sangat semangat menghafal Alquran. Untuk mendukung hal tersebut, Fasilitator Rumah Zakat menggelar bimbingan belajar (bimbel) Bahasa Arab untuk para remaja. Jumlah Alquran yang dihafal para siswa bervariasi, ada yang hafal 5 juz ada yang hafal 10 juz, ada yang hafal 15 juz, bahkan ada yang sudah hafal 30 juz. Fasilitator Rumah Zakat di Desa Berdaya Manyar melihat hal ini sangat berpotensi untuk menjadi generasi dai qurani yang mampu memahami kandungan isi Alquran untuk di dakwahkan kepada seluruh umat manusia. "Karena tuntutan para penghafal Alquran adalah mengerti isinya, diamalkan dalam kehidupan sehari-hari dan mendakwahkan kepada orang lain jadi bimbel sastra Arab ini diadakan setiap pekan sekali," ujar Fasilitator Desa Berdaya Manyar, seperti dalam siaran persnya. Di bimbel sastra Arab ini 15 orang remaja akan mempelajari cara menyusun kalimat arab, menterjemahkan bahasa indonesia dan berbicara dengan bahasa arab. Minimal ada orang berbicara bahasa arab faham maksudnya sekalikpun belum mampu untuk berkomunikasi langsung. Kegiatan bimbel ini di adakan waktu sore jam 16.00-17.30 WIB. Diharapkan dengan ini para remaja bisa terus belajar Bahasa Arab dan memahami Alquran. "Semoga mereka bisa istiqomah mengikuti bimbel sastra Bahasa Arab ini," tambahnya.