REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- LAZ Al Azhar bersama Yayasan Baitul Maal (YBM) PLN mewisuda 256 santri Rumah Gemilang Indonesia (RGI) Angkatan 18 dan 19 di Auditorium PLN Pusat, Jakarta hari ini, Rabu (19/12). Santri yang berasal dari 19 provinsi itu mengikuti prosesi wisuda setelah enam bulan dibina dan dididik di kampus RGI. Direktur Eksekutif LAZ Al Azhar Agus Nafi’ mengatakan, angka pengangguran di Indonesia masih cukup tinggi. RGI merupakan salah satu ikhtiar dari LAZ Al Azhar dan YBM PLN untuk membantu pemerintah dalam menekan angka pengangguran. Dari 256 santri yang diwisuda, lebih dari separuhnya sudah diserap ke dunia kerja dan mejadi entrepreneur. “Alhamdulillah para santri ini meski baru beberapa hari magang di perusahaan-perusahaan mitra, banyak yang langsung diangkat untuk menjadi pegawai. Mohon doa dan dukungan dari hadirin sekalian agar kedepan RGI bisa lebih banyak lagi mengentaskan pengangguran, dan santri ini bisa menjadi generasi yang mandiri,” ujar Agus dalam keterangan yang diterima   Rabu (19/12).  Ketua Umum YBM PLM Sulistyo Biantoro mengatakan, peluang kerja bagi para alumni RGI masih sangat terbuka di dunia luar. Meski hanya belajar keterampilan selama enam bulan dan dari latar belakang  pendidikan yang berbeda-beda, namun skill para santri ini tidak kalah dengan para sarjana lain.  Dia juga berpesan agar para santri tetap terus dan terus belajar meski sudah bekerja. “Para santri ini hidup dalam pusaran era disrupsi. Dengan bekal ilmu dan keterampilan yang diberikan RGI Insya Allah kalian bisa bersaing dengan generasi lain di era industri 4.0 ini,” ujar dia. Rumah Gemilang Indonesia (RGI) merupakan salah satu program unggulan LAZ Al Azhar yang telah sukses membina  lebih dari 2.000 pemuda pemudi usia produktif di Indonesia. Selama masa diklat para santri RGI tak hanya dididik untuk memiliki keahlian terkait jurusan yang diambilnya, tetapi juga memiliki wawasan pengetahuan dan keagamaan yang luas, berakhlak baik dan memiliki kepedulian sosial. Selain bersinergi dalam RGI Sawangan, LAZ Al Azhar dan YBM PLN juga bekerja sama dalam RGI Aceh untuk mengentaskan pengangguran di Bumi Serambi Mekah. RGI adalah salah satu bukti keberhasilan LAZ Al Azhar dalam memperluas manfaat dana zakat, infaq, dan sedekah Anda secara komprehensif.