REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG – Hari ini, Sabtu (29/12) sore, Yatim Mandiri Bandung akan menghadirkan Mamah Dedeh untuk mengisi acara kajian muslimah di Masjid Pusdai Jabar, Kota Bandung. Kehadiran Mamah Dedeh akan memeriahkan ajang Halal Fair sebagai rangkaian HUT Milad Pusdai ke-21. Kepala Yayasan Yatim Mandiri cabang Bandung Agus Muttaqin mengatakan, ribuan jamaah ditargetkan akan menghadiri acara kajian muslimah dari Mamah Dedeh. Dia menjelaskan, bintang ustadzah tersebut sangat dirindukan oleh jamaah di Bandung dan sekitarnya. Agus memaparkan, Halal   yang berlangsung di Plaza Pusdai Jabar dipastikan akan semarak dengan kehadiran Mamah Dedeh. Halal  , kata dia, berlangsung selama delapan hari, mulai 24-31 Desember 2018.  Kata dia, Halal Fair diisi oleh berbagai acara dan kegiatan. Di antaranya 50 stand bazar dari berbagai jenis produk makanan dan fesyen. Pada 30 Desember 2018, pihaknya juga akan menggelar Pelatihan Membaca Alquran metode master. Menurut Agus, kegitan ini bertujuan untuk penggalangan dana ( ) dan mengenalkan Yayasan Yatim Mandiri sebagai salah satu lembaga Amil Zakat Nasional. ‘’Semoga melalui kegiatan ini, Yayasan Yatim Mandiri dapat lebih dikenal oleh masyrakat , dan mereka tergugah untuk menyantuni anak yatim,’’ tandasnya.