REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyakit   mengintai anak yang kerap memainkan gawai. Ini adalah penyakit nyeri pada leher karena sering menunduk. 		 Seperti dilansir di   Selasa (5/3), meningkatnya penggunaan media digital dan lebih sedikit waktu bermain aktif mempengaruhi postur anak-anak. Penyakit ini menyebabkan sakit leher dan punggung, dan secara permanen dapat berdampak pada bagaimana tubuh mereka tumbuh dan berkembang. Ahli bedah ortopedi pediatrik dan direktur Pediatric Sports Medicine Centre di Rumah Sakit Anak Hassenfeld, Cordelia Carter telah memperhatikan perubahan pada pasien yang datang. Anak-anak sering mengalami masalah leher, bahu, atau punggung bawah  Itu semua terkait dengan bagaimana mereka duduk. "Itu sebenarnya kejang otot trapezius dari benar-benar menundukkan kepala dan melihat ke bawah sepanjang waktu. Setiap anak, ketika aku masuk ke kamar, mereka harus meletakkan telepon mereka karena mereka sedang menggunakannya saat mereka menunggu. Saya hanya melihat postur mereka dan itu mengerikan. Anak-anak masuk dan mereka duduk benar-benar membungkuk," ujarnya Sejauh ini,   adalah fenomena yang benar-benar dipelajari pada orang dewasa. Sebuah studi 2014 yang diterbitkan dalam Surgical Technology International menemukan ketika Anda melihat lurus ke depan dengan tangan di samping Anda, sekitar 10 hingga 12 pon tekanan diberikan pada leher.  Carter percaya selama ini dihabiskan untuk telepon dan lebih sedikit waktu untuk beraktivitas menyebabkan sakit leher dan masalah postur pada anak-anak. "Kehidupan dulu adalah olahraga untuk anak-anak dan sekarang hidup adalah duduk dan mengirim pesan," katanya.  Mengurangi waktu layar adalah langkah pertama untuk mencegah ketidaknyamanan dan peradangan di masa depan, tetapi mengajarkan anak-anak Anda (dan diri Anda sendiri) beberapa teknik ergonomis bisa bermanfaat. Memegang telepon Anda lebih tinggi pada ketinggian mata akan mengurangi ketegangan pada leher Anda.  Mengistirahatkan tablet di atas paha atau meja, bukan memberikannya kepada anak-anak Anda, juga dapat meringankan beban yang diberikan pada tangan dan pergelangan tangan. Dan semoga anak-anak Anda yang lebih besar sudah menggunakan dua tangan untuk mengirim pesan teks, ini mengurangi beban pada satu ibu jari Atur pengingat (seperti pengatur waktu ponsel Anda) untuk menggeser posisi. "Sangat mudah untuk melihat ke atas dari telepon dan menyadari leher Anda sakit karena Anda begitu terserap dalam apa yang Anda lakukan selama 30 menit," kata Carter.