REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aktris Shireen Sungkar sangat suka melakukan perawatan rambut. Selain untuk menjaga kesehatan dan keindahan rambut, perempuan 27 tahun itu juga menganggap perawatan sebagai waktu memanjakan diri alias  . "Perawatan lebih sering di rumah, tapi kadang perawatan ke salon. Tergantung kondisi, kalau memang   biasanya panggil ke rumah," kata Shireen saat ditemui pada acara Biolage Matrix Indonesia di Jakarta, Rabu (20/3). Dia mengaku menghadapi masalah rambut berbeda sebelum dan setelah mengenakan hijab. Sebelum memutuskan memakai kerudung, Shireen menghadapi masalah rambut kering. Ini karena rambutnya sangat sering ditata dalam berbagai gaya. Kini, istri dari aktor Teuku Wisnu itu harus menyiasati rambut yang mudah lepek. Shireen menjalani segudang aktivitas dengan kondisi rambut tertutup hijab dalam waktu lama. Kulit kepala berkeringat dan cuaca tropis pun menjadi pemicu. Untuk mengatasinya, Shireen suka melakukan perawatan   yang membuat rambut dan kulit kepala kembali segar. Perawatan di salon yang dibarengi dengan pijatan kepala juga ampuh membuat Shireen kembali rileks. Ibu tiga anak itu minimal melakukan   sebulan sekali. Shireen lebih menyukai produk yang menggunakan bahan-bahan alami. Dia pun selalu mengaplikasikan perawatan yang sesuai dengan masalah rambutnya. Walaupun tertutup hijab, Shireen menyadari perawatan rambut adalah hal yang sangat penting. Tidak hanya wujud menjaga pemberian Tuhan, hal itu juga merupakan cara untuk selalu tampil cantik di depan suami. "Suami aku tipikal santai tapi doyan memuji. Saya jadi   kalau suami bilang rambutnya wangi. Alhamdulillah, bikin senang suami," ujar Shireen.