REPUBLIKA.CO.ID, CIANJUR -- PT Republika Media Mandiri kembali memberikan bantuan kepada Pondok Pesantren di Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Selasa (18/12). Kali ini Republika memberikan bantuan kepada Pondok Pesantren Darussyifa,di Desa Bobojong, Kecamatan Mande, Cianjur. Penyaluran bantuan langsung diberikan perwakilan Republika ke pimpinan Pondok Pesantren Darussyifa Kecamatan Mande Ustad Mohamad Sopanudin. Bantuan yang diberikan tersebut berasal dari sedekah Jumat para karyawan Republika. "Alhamdulillah kami ucapkan terimakasih kepada Republika yang telah memberikan bantuan,’’ ujar Pimpinanan Pesantren Pondok Pesantren Darussyifa Mohammad Sopanudin kepada   Jenis bantuan yang diberikan cukup beragam mulai dari Alquran, Juz Amma, dan paket makanan atau sembako. Selain itu kata Sopanudin, Republika juga memberikan bantuan berupa uang tunai sebesar Rp 5 juta. Bantuan ini dinilai akan sangat membantu kelancaran dalam proses belajar mengajar di pesantren. Terlebih di pesantren tersebut memang kekurangan Alquran dan kini bertambah dengan  Sopanudin mendoakan agar kebaikan dari Republika bisa dibalas oleh Allah SWT. Selain itu Republika bisa terus maju dan dicintai oleh masyarakat.  Menurut Sopanudin, pesantren tersebut dirintis sejak 1998 dan resmi berdiri sejak 2000 lalu. Awalnya di kawasan Jangari, Desa Bobojong ini jarang terdapat pesantren. Namun kata Sopanudin dengan kehadiran pesantren tersebut banyak warga yang mengirim putra putrinya belajar ke tempat tersebut. Para santri di pesantren tersebut kebanyakan dari warga Cianjur.  Termasuk warga dari pelosok atau selatan Kabupaten Cianjur. Saat ini jumlah santri yang terdiri atas putra dan putri ini mencapai sebanyak 150 orang. Lebih lanjut Sopanudin menuturkan, para santri ini belajar agama sejak pagi hingga malam hari. Ia menuturkan para santrinya cukup berprestasi dalam bidang kaligrafi dan seni marawis. Kasie Bagian Umum Republika yang mewakili PT Republika Media Mandiri Kusnan Wartoyo mengatakan, bantuan ini merupakan yang ke lima diberikan kepada masjid maupun pesantren. "Target penyaluran bantuan saat ini sementara untuk wilayah Jabotabek dan sekitarnya,’’ ungkap dia.  Kusnan menerangkan, bantuan yang disalurkan berasal dari sedekah Jumat para karyawan Republika dari lantai basement hingga lantai empat kantor Republika di Jakarta. Di mana setiap Jumat sore karyawan sedekah seikhlasnya. Jumlah karyawan yang menyumbang sekitar 300 hingga 400 orang. Bantuan ini disalurkan ke pesantren atau yayasan yang membutuhkan di Jabotabek maupun daerah lain. Sebelumnya bantuan serupa juga disalurkan ke Depok, Bogor, dan Serang serta Cianjur yang terakhir. Kusnan menuturkan, pesantren dipilih sebagai target pemberian bantuan karena dapat meningkatkan mutu pendidikan. ''Mudah-mudahan para santri di pesantren bisa terus berprestasi bagi agama, bangsa, dan negara,'' imbuh dia. Sebelumnya PT Republika Media Mandiri juga memberikan bantuan kepada Pondok Pesantren Raudhatul Mubarokah di Kecamatan Haurwangi, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Selasa 14 Agustus 2018 lalu. "Kami mengucapkan terima kasih karena bantuan ini sangat dibutuhkan,'' ujar Pimpinanan Pesantren Raudhatul Mubarokah Abah Endi Ruhendi. Bantuan yang disalurkan Republika di antaranya berupa uang tunai, paket sembako, dan Alquran. Abah Endi Ruhendi mengatakan, kalangan pesantren mendoakan agar kebaikan dari Republika bisa dibalas oleh Allah SWT. Bantuan ini sangat dirasakan manfaatkannya oleh pesantren yang berdiri sejak 2010 lalu.