REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dalam hal konsumsi berita video harian, Facebook telah menjadi pilihan utama di kalangan milenial dan Gen Z. Hasil itu didapat dari studi yang dilakukan Wibbitz. Dalam studi tersebut didapat dari mensurvei 1.000 warga negara Amerika Serikat berusia 18-37 selama November 2018. Hasil yang didapat mengungkapkan, 30 persen dari Gen Z dan 56 persen dari milenial mengatakan Facebook adalah pilihan utama mereka untuk menonton liputan berita. Sementara masing-masing hanya 27 persen dan 22 persen, yang memilih YouTube. Data tersebut adalah berita baik bagi raksasa media sosial, yang telah meningkatkan investasinya dalam konten berita selama tujuh bulan terakhir. Pada bulan Juni, perusahaan tersebut mendanai program yang berfokus pada berita dari berbagai jaringan termasuk ABC News, CNN, Fox News, Univision dan ATTN.  Inisiatif itu merupakan bagian dari upaya untuk menghentikan penyebaran berita palsu di platform. Kondisi ini menjadi bahan pembicaraan selama pemilu Amerika Serikat tahun 2016 ketika ribuan iklan yang didukung Rusia muncul di Facebook. Sementara Facebook mengambil mahkota untuk konten berita berbasis video, YouTube adalah tujuan yang paling sering dikunjungi oleh milenial dan Gen Z untuk menonton video untuk pengembangan karier dan tujuan hiburan. Sebanyak 38 persen dari Gen Z mengatakan mereka secara teratur mengunjungi YouTube untuk menonton konten yang berkaitan dengan pengembangan karier, dibandingkan dengan 23 persen yang menggunakan Facebook.  Hal yang sama pun terjadi pada konten hiburan, 55 persen mengatakan mereka menggunakan YouTube. Sementara hanya 13 persen menggunakan Facebook. Milenial berbagi tren yang sama dengan 37 persen menggunakan YouTube untuk menonton video terkait karier dibandingkan dengan 23 persen yang menggunakan Facebook. Sementara 49 persen memilih YouTube untuk video terkait hiburan dibandingkan dengan 27 persen yang menggunakan Facebook untuk pencarian serupa. Pada Instagram, Facebook, Snapchat, dan LinkedIn, kedua grup mengikuti orang yang mereka kenal, seperti teman atau keluarga, melebih dari tipe akun lainnya. Di Twitter, selebriti dan influencer paling banyak diikuti. Akun merek merupakan persentase terendah dari akun yang diikuti pada setiap platform (10 persen), namun memiliki peluang tertinggi untuk diikuti di Instagram. Secara keseluruhan,  Gen Z menghabiskan lebih banyak waktu dengan sebanyak 3,4 jam per hari untuk menonton video daripada milenial yang hanya terpaut sedikit saja, yaitu 2,5 jam per hari. Mereka menggunakan semua perangkat termasuk smartphone, tablet, komputer, dan TV, dilansir dari 