REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden RI Jusuf Kalla menerima kunjungan Gubernur Ehime Tokihiro Nakamura. Dalam kesempatan tersebut, Nakamura memberikan donasi dari sejumlah perusahaan dan Pemerintah Daerah Ehime untuk membantu rehabilitasi dan rekonsiliasi bencana di Indonesia.  "Sebagai tanda rasa simpati, kami mengumpulkan donasi dari perusahaan-perusahaan dan juga dari pemda Ehime, walaupun mungkin nilainya tidak seberapa, tapi ini sebagai tanda bukti kami sangat merasakan simpati terhadap apa yang terjadi di Indonesia. Semoga Bapak Wapres berkenan untuk menerima donasi dari kami," ujar Nakamura di Kantor Wakil Presiden, Senin (14/1). Bantuan tersebut langsung diserahkan oleh Nakamura kepada Jusuf Kalla di sela-sela acara pertemuan. Jusuf Kalla memberikan apresiasi yang sangat besar kepada Pemerintah Daerah Ehime dan pihak swasta yang telah memberikan donasi tersebut. "Saya ingin mengucapkan terimakasih atas bantuan partisipasi (yang diberikan)," kata Jusuf Kalla. Jusuf Kalla menjelaskan, dalam tiga bulan terakhir Indonesia memang sedang dilanda musibah bencana alam yakni tsunami di Sulawesi Tengah dan Pangandaran, serta gempa di Nusa Tenggara Barat. Total jumlah korban dari ketiga bencana tersebut yakni sebanyak 7 ribu orang. Oleh karena itu, bantuan yang diberikan oleh Pemerintah Daerah Ehime sangat penting untuk membangun kembali daerah yang terkena dampak bencana alam di Indonesia "Memang di Indonesia dalam 3 bulan terakhir itu September-Desember itu mengalami musibah 3 kali, 2 kali tsunami dan 1 kali gempa bumi, sehingga korban hampir 7.000 orang dari (ketiga bencana) itu. Ini sangat mengkhawatirkan, karena itu setiap bantuan sangat penting sekali," kata Jusuf Kalla.  Adapun pertemuan antara Jusuf Kalla dan Nakamura bertujuan untuk meningkatkan kerja sama bisnis. Pertemuan ini juga dihadiri oleh Gubernur Sulawesi Selatan Nurdin Abdullah. Rencananya, perusahaan asal Ehime akan melakukan investasi budidaya ikan tuna di Sulawesi Selatan dalam waktu dekat.