REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA --  Keluarga besar Laznas Baitul Maal Hidayatullah (BMH) kembali berbahagia. Kebahagiaan kali ini atas prestasi yang ditorehkan santri penghafal Alquran Darul Hijrah Surabaya, yang merupakan pesantren mitra dan binaan Laznas BMH Perwakilan Jawa Timur.  “Keluarga Besar Laznas BMH sangat bersyukur atas raihan ananda Muhammad Umar Ibrahim yang berhasil menggondol juara kedua kompetisi Matematika antarpelajar SMP/MTs se-Jawa Timur yang diadakan oleh SMA Khadijah Surabaya, Sabtu, 9 Februari 2019,” terang Kepala BMH Perwakilan Jawa Timur, Muhammad Ghani Irwansyah dalam rilis yang diterima  , Sabtu (16/2). Ia menambahkan, prestasi ini sangat membanggakan dan membahagiakan. Hal itu karena Umar hadir sebagai peserta tanpa target unggul, apalagi juara.  “Bagi Umar, ya, hadir untuk mendapatkan pengalaman. Jadi, mengikuti lomba semacam ini baru pertama kali. Alhamdulillah, juara. Semoga dengan kemenangannya ini ia semakin bersemangat dan memotivasi santri lainnya untuk berhasil. Bahwa menghafal Alquran memudahkan jalan menguasai ilmu lainnya,” imbuh Ghani. Santri kelahiran Solo ini sedang mengikuti pendidikan kelas IX (sembilan). Di Pesantren Darul Hijrah ia merupakan santri takhasus, yang menerima beasiswa pendidikan dari  BMH sampai lulus.  “Kami sampaikan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada para donatur, muzakki, dan mitra BMH. Kepercayaan mereka, cepat atau lambat akan melahirkan generasi unggul yang dinantikan umat, bangsa, dan negara,” tutur Ghani.  