REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon Wakil Presiden nomor urut 01, KH Ma'ruf Amin mengatakan, pemerintah saat ini menginginkan agar produk halal Indonesia bisa bersaing dengan produk-produk global. Menurut dia, Presiden Jokowi dan dirinya tidak ingin hal itu hanya menjadi isu global belaka.  "Pemerintah sudah ingin bukan hanya produk halal isu global tapi produk Indonesia harus bisa bersaing dengan produk-produk global," ujar Kiai Ma'ruf saat ditemui usai menghadiri acara istighosah dan doa bersama untuk bangsa di Gelanggang Remaja Jakarta Pusat, Sabtu (2/1) pagi. Kiai Ma'ruf mengatakan, dirinya sudah 24 tahun mengurusi jaminan produk halal di Majelis Ulama Indonesia (MUI). Pengalaman itu menjadi modal bagi Kiai Ma'ruf untuk memajukan produk halal Indonesia jika menang pada Pilpres 2019. Baca juga,   "Kalau halal itu kalau bagi saya sudah 24 tahun dengan majlis ulama. Bahkan standar halal Indonesia sudah menjadi standar halal dunia bahkan sekarang sudah ada undang undang yaitu undang-undang jaminan produk halal," ucap Kiai Ma'ruf. Kiai Ma'ruf pun yakin ke depannya tren halal akan semakin meningkat di Indonesia. Selain halal, Kiai Ma'ruf juga berkomitmen untuk mengembangkan ekonomi syariah seperti yang dilakukannya selama ini di MUI. "Jadi halal ini tren sudah akan naik jadi kita tidak baru sekarang," kata Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) ini.