REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tren belanja secara daring memang tidak dapat dihindarkan. Tak hanya menawarkan berbagai keunggulan bagi penjual, pembeli banyak mendapatkan keuntungan dibandingkan belanja konvensional. Menurut Head of Traffic Management Lazada Indonesia Haikal Bekti Anggoro, ada dua alasan utama mengapa tren belanja daring kian berkembang. Konsumen menginginkan pengalaman sekaligus mempertimbangkan harga. "Menurut survei, belanja daring itu dua alasan utamanya karena promo dan juga untuk kesenangan," kata dia di Jakarta, Selasa (4/12). Di Indonesia, alasan utama belanja daring adalah harga lebih miring dan gratis ongkos kirim. Kedua, kesenangan dalam pengalaman berbelanja.  Hari ini Lazada Indonesia secara resmi meluncurkan salah satu festival belanja online terbesarnya, Lazada 12.12 Grand Year End Sale, di Pullman Hotel, Jakarta. Acara belanja daring 12.12 yang secara luas dikenal sebagai Harbolnas akan dimulai dari tanggal 10 Desember hingga 12 Desember di semua platform belanja Lazada Indonesia. Lazada akan meningkatkan produk lokal pada 11 Desember.  Upaya berkelanjutan Lazada Indonesia untuk mendukung penjual UKM lokal juga telah dimulai dengan melakukan pelatihan reguler dan kelas perkenalan kepada penjual yang diluncurkan ke berbagai kota di Indonesia.  “Hasil penjualan dari kampanye 11.11 yang lalu telah memberikan motivasi yang luar biasa bagi kami untuk meningkatkan kepuasan pelanggan serta meningkatkan fasilitas para penjualn di Lazada," kata Chief Marketing Officer Lazada Indonesia Monika Rudijono.