REPUBLIKA.CO.ID, PALU — Bencana gempa, tsunami dan likuifaksi yang terjadi di beberapa daerah Sulawesi Tengah, mengakibatkan dampak kerusakan yang besar. Danone Indonesia bekerjasama dengan Aksi Cepat Tanggap (ACT) membangun Kawasan Hunian Nyaman Terpadu (Integrated Community Shelter) di Desa Langaleso, Kecamatan Dolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah. Dampak kerusakan diperkirakan sebanyak 75 ribu bangunan hancur dan rusak, membuat lebih dari 230 ribu orang kehilangan tempat tinggal dan menjadi pengungsi. Hadirnya Hunian Nyaman Terpadu ini, dapat menampung 96 Kepala Keluarga (KK) dengan total lebih dari 300 jiwa. “Melalui program Integrated Community Shelter ini, kami ingin membantu para pengungsi, terutama anak-anak, perempuan dan lansia agar dapat mulai menata kembali kehidupannya dengan rasa aman, nyaman, dan memiliki kualitas hidup serta kesehatan yang lebih baik,” ujar General Manager Unit Usaha Danone Specialized Nutrition Indonesia, Connie Ang, dalam peresmian Hunian Nyaman Terpadu (Integrated Community Shelter) Sulawesi Tengah, Selasa (9/4). Selain menyediakan rumah sementara dengan fasilitas yang memadai, Hunian Nyaman Terpadu ini juga dilengkapi dengan bangunan klinik, kelas Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), fasilitas air dan mandi cuci kakus (MCK), tempat bermain anak, serta dapur umum dan masjid. Selain untuk memberikan rasa aman dan nyaman, hunian terpadu merupakan kebutuhan penting bagi para pengungsi agar terhindar dari resiko penularan penyakit. Terbatasnya akses makanan bergizi dan fasilitas kesehatan serta kondisi hunian yang tidak layak pasca bencana, menjadi permasalahan yang sering dihadapi warga penyintas bencana. “Ketiadaan hunian dan fasilitas yang layak pun berpotensi menimbulkan infeksi dan wabah penyakit,” kata Connie. Karyawan Danone di Indonesia dan global berperan aktif dalam mewujudkan berdirinya Hunian Nyaman Terpadu di Desa Langaleso. Pembangunan Kawasan hunian sementara terpadu ini adalah hasil dari donasi perusahaan dan pribadi karyawan Danone yang ada di Indonesia.  “Inisiatif ini adalah salah satu wujud dari komitmen kami untuk memberikan kesehatan ke sebanyak mungkin orang di dunia. Harapan kami, fasilitas komunal ini memberikan manfaat dan dapat membantu perbaikan taraf hidup dan kesehatan ibu, anak, lansia dan keluarga para penyintas bencana di Sigi pada masa pemulihan serta memberikan harapan yang lebih baik bagi kehidupan mereka di depan,” ucap Connie. Sigi adalah salah satu Kabupaten yang terdampak bencana. Dalam rapat finalisasi Data Korban Bencana yang digelar Gubernur Sulawesi Tengah, tercatat di Kabupaten Sigi terdapat 10.612 rumah rusak ringan, lebih dari 15 ribu rusak sedang dan berat, serta 302 rumah hilang. Wakil Bupati Sigi, Paulina, menyampaikan kebutuhan dasar pengungsi dalam masa pemulihan ini, adalah untuk membangun berbagai fasilitas umum yang mendukung bergeraknya kembali kehidupan di area pasca bencana seperti sekolah, sarana sanitasi, dan fasilitas kesehatan. “Kami sangat mengapresiasi adanya Hunian Nyaman Terpadu karena program ini sangat membantu warga untuk kembali beraktivitas dan memulai kehidupan mereka,” ungkap dia dalam kesempatan yang sama. ICS Desa Langaleso kerjasama dengan Danone adalah salah satu dari 11 titik shelter terpadu yang dibangun ACT bersama mitra yang tersebar di Kota Palu, Kabupaten Sigi dan Donggala. Direktur Partnership ACT, Mukhti, mengatakan ICS yang dibangun secara total menyediakan 1.026 unit hunian sementara, yang dilengkapi dengan fasilitas memadai seperti klinik. Dimana pembangunan klinik ini juga bekerjasama dengan tenaga kesehatan setempat untuk memantau status gizi dan kesehatan anak-anak. Di ICS, penyuluhan kesehatan dan kebersihan lingkungan dilakukan secara rutin kepada warga, untuk meningkatkan kesadaran pentingnya menjaga kesehatan di masa pemulihan krisis. “Kami berharap ke depan akan lebih banyak perusahaan yang memberikan bantuan tanggap bencana dengan pendekatan yang Danone lakukan bersama kami, yaitu melalui penyediaan hunian sementara yang layak dan terpadu serta sangat berguna bagi masyarakat,” ungkap Mukhti. Melalui misi One Planet, One Health, Danone yang dalam hal ini bekerjasama juga dengan ACT, berupaya memberikan tempat tinggal sementara yang tidak hanya layak untuk dihuni, namun juga memiliki akses air dan sanitasi yang baik. Pembangunan hunian ini juga memperhatikan aspek kesehatan masyarakat yang tinggal di dalamnya.