REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Perdana Menteri Malaysia, Tun Dr Mahathir Mohamad sekali lagi menegaskan bahwa Malaysia tidak dapat menerima atlet Israel. Mahathir menolak menerima atlet yang datang dari negara penjenayah atau negara penjahat. Mahathir mengemukakan hal itu kepada media Malaysia dan asing setelah menyampaikan pidato persidangan Lembaga Anti Korupsi Internasional (IAACA) di Vienna International Centre (VIC), Selasa (22/1) malam, sebagaimana dilansir  . Perdana Menteri Malaysia tersebut mengatakan orang yang tidak diingini di negara ini mestilah dilarang masuk. Termasuk mereka yang dicurigai menjadi teroris dan sebagainya. "Kita tidak mau mengadakan apapun urusan dengan Israel termasuk rakyatnya. Jika mereka ingin bertanding dalam olah raga mereka boleh pergi ke negara lain. Tetapi bagi Malaysia, mereka datang dari sebuah negara penjahat, kita tidak dapat menerima mereka. Setiap negara mempunyai hak menerima atau menolak kedatangan orang lain. Kita punya hak itu dan kita mesti gunakan hak itu," katanya.  Dia mengatakan para atlet ini datang dari sebuah negara yang melakukan apa saja yang mereka suka. Termasuk membangun perumahan di negara orang dan mengusir penduduk dari negara itu sendiri. "Mereka telah menyerang kapal kita yang membawa bantuan untuk rakyat Gaza. Terlalu banyak perkara lain dilakukan Israel yang bertentangan dengan undang-undang internasional dan moralitas," katanya.  Sementara itu mengenai korupsi, Mahathir mengatakan pemimpin mestilah dipilih dengan bijak. Bila ada tanda-tanda seseorang pemimpin itu korupsi tindakan mesti diambil untuk menyingkirkannya. Mahathir menyuarakan hal yang sama saat menghadiri Persidangan Antarabangsa Ketiga mengenai Kebangkitan Afrika (ICEA-III) di Dakar, Senegal, Ahad lalu.