REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dian Sastrowardoyo terus mengembangkan bisnis di bidang kuliner. Setelah membuka katering 3 Skinny Minnies, restoran cepat saji MAM Jakarta, kini Dian dan teman-temannya kembali membuka bisnis kuliner sehat dengan konsep counter bernama Green Wok. Green Wok sudah dibuka di Mal Kelapa Gading, Pondok Indah Mall dan kini di Foodhall Plaza Indonesia. Masih dalam kategori makanan sehat, seperti konsep bisnis sebelum-sebelumnya, Green Wok lebih cenderung menawarkan cita rasa khas Indonesia. Menurut Dian, makanan sehat banyak dianggap identik dengan salad luar negeri ataupun makanan terkesan pucat ala luar negeri. Gren Wok melihat kebutuhan yang ingin tetap menikmati makanan sehat tetapi tetap lezat.  Rangkaian menu yang dihadirkan Green Wok tak jauh berbeda dengan menu masakan harian masyarakat, seperti tumis ayam rawit, ayam terasi wangi, sambal kecombrang, sambal ikan bilis, iga sapi iris bawang bombay, lidah asap cabai hijau, oncom terasi wangi dan masih banyak lagi. Namun semua masakan dibuat rendah kalori, rendah gula dan lemak. "Caranya teknis sekali ya, seperti nasi putih yang gulanya tinggi kita ganti jadi tanpa gula, nasi hitam, konyaku rice dari Jepang, cauli rice dan menu lauknya dibuat rendah kalori juga. Misalnya lidah asap yang melewati beberapa proses agar rendah kalori," kata Dian di Plaza Senayan, Jakarta, Jumat (1/2). Pendiri lain dari Green Wok adalah Reina Wardhana, Tana Suwardhono, Putri Hardiman Alamsyah dan Reino Barack. Mereka membuat konsep counter ini bersama-sama untuk menghadirkan alternatif makanan sehat namun lezat, khususnya segmen kaum urban yang memiliki segudang kesibukan. Kaum pekerja yang tidak punya banyak waktu menyiapkan makan siang, misalnya, namun tetap ingin mengendalikan kalori. "Mungkin tidak dianjurkan untuk lansia yang ada maintance tersendiri, lebih ke usia 20-50an dan harganya juga terjangkau," ujar Reino Barack. Harga menu yang ditawarkan bervariasi mulai dari menu jadi atau meracik sendiri makanan mereka dengan bahan-bahan yang disediakan secara langsung di outlet melalui sistem DIY Bowl. Biasanya dalam satu paket, minimal ada tiga bahan. Setiap jenis nasi juga hanya dibanderol mulai dari Rp 10 ribu dan lauk pauk mulai dari Rp 20 ribu.  Makanan sehat biasanya tidak selalu berarti makanan enak. Namun inilah yang dilihat sebagai tantangan oleh Green Wok. Green Wok berkeinginan menciptakan menu-menu rendah kalori dengan rasa yang tetap menggugah selera.  Menu di Green Wok dibuat rendah karbohidrat, dengan kandungan kalori yang terkontrol, berprotein tinggi, dan dapat dihangatkan kembali namun tidak mengurangi rasa dan kualitasnya. Tiap porsi makanan di Green Wok dirancang hanya mengandung 200-350 kalori. 