REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Direktur Umum Dompet Dhuafa, Imam Rulyawan, mengatakan bahwa wakaf adalah salah satu instrumen untuk menghalalkan dan mengoptimalkan aset sebagai kapital sosial demi kesejahteraan dan kebahagiaan sesama. Karena itu, Dompet Dhuafa bersama Badan Wakaf Indonesia (BWI) dan Forum Wakaf Produktif menyoroti dan membahas soal langkah-langkah untuk mengoptimalkan kapital halal dan transformasi wakaf produktif di era digital dalam gelaran Indonesia Wakaf Summit (IWS) 2019 di Jakarta, Selasa (5/3) lalu. "Aset dalam bentuk harta, bergerak dan tidak bergerak, termasuk lahan, gedung, uang dan hasil karya pemikiran untuk kebaikan, adalah titipan Allah. Sebagai barang titipan, aset mempunyai fungsi sosial," kata Imam, melalui pesan elektronik kepada  , Kamis (7/3). 		 Pada kegiatan IWS tersebut, Imam menuturkan setidaknya ada tiga hal yang ditarget. IWS menekankan pada pengembangan, penyebarluasan, dan pengarusutamaan, literasi wakaf produktif kepada para praktisi wakaf, akademisi, profesional dan masyarakat umum. Karena saat ini, menurutnya, literasi kesadaran publik tentang wakaf harus diakui masih rendah dibanding soal filantropi Islam lainnya seperti zakat dan infak. Meski dalam beberapa tahun terakhir, trennya begitu menggembirakan. Ia mengatakan, pengembangan literasi ini diharapkan menjadi penggerak perubahan mindset masyarakat yang masih memaknai wakaf sebagai ibadah yang hanya bisa ditunaikan dalam bilangan besar. Padahal, kata Imam, dengan strategi komunikasi yang tepat, kekuatan pendanaan para nazhir dan era digital, donasi2-donasi kecil dari wakif/donor wakaf dapat dihimpun menjadi jumlah yang sangat besar. Selain itu, Imam mengatakan bahwa mereka akan membangun jaringan pegiat wakaf produktif. Hal itu agar sebuah sinergi yang baik tercipta di antara   wakaf, mulai dari nazhir, pemerintah hingga lembaga keuangan, baik bank maupun non-bank. "Sinergi penting sebagai upaya untuk mengatasi kesenjangan antara pertumbuhan wakaf uang dengan wakaf asset tidak bergerak," lanjutnya. Ada sejumlah langkah strategis yang dilakukan Dompet Dhuafa dalam upaya mengoptimalkan wakaf halal. Di antaranya menjalin kemitraan strategis dengan para pengambil kebijakan. Hal itu agar tata kelola wakaf mendapatkan dukungan regulasi formal. Menurutnya, ini penting sebagai upaya memayungi segala terobosan yang berguna bagi optimalisasi aset wakaf yang dikelola. Sementara itu, ia menuturkan bahwa Dompet Dhuafa ingin mengembangkan platform digital. Dalam hal ini, lembaga filantropi ini akan berkolaborasi dengan pihak lain agar gerakan sejuta wakif dapat terwujud. "Dompet Dhuafa juga menargetkan untuk mengurangi kesenjangan antara wakaf asset yang berupa deret ukur dengan wakaf uang berupa deret hitung," tambahnya.   