REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setiap orang tentu mempunyai kriteria khusus dalam memilih pasangan untuk menjalani hubungan yang lebih serius, termasuk wanita. Wanita mempunyai kriteria khusus dalam memilih kpribadian lelaki. Umumnya, terdapat 7 sisi kpribadian yang dinilai dapat memikat wanita, seperti yang dilansiran elitedaily. Paul Hudson, seorang filsuf dan penulis kehidupan dan cinta, "Sebenarnya hanya ada tujuh hal atau tujuh kualitas yang dia cari dalam hidup. Meskipun kualitas -kualitas ini sulit ditemukan, mereka adalah kualitas-kualitas yang dimiliki setiap orang" ungkapnya dalam sebuah artikel  1. Kejujuran Lelaki yang jujur sangatlah dambaan bagi setiap wanita. Perselingkuhan dalam sebuah hubungan salah satu alasannya adalah ketidakjujuran. Wanita juga selalu mengharapkan kejujuran atas aktivitas yang Anda sedang lakukan Selain jujur, sifat terbuka pada lelaki juga hal yang disukai wanita. Mereka berharap Anda para lelaki bisa terbuka tentang hidup Anda. Karena mereka ingin menjadi bagian hidup Anda. Begitupun sebaliknya, mereka akan selalu terbuka dan menceritakan sebagian tentang hidupnya. 2. Pemahaman Salah satu ukuran cinta ialah ketika lelaki mengenal pasangannya luar dan dalam. Hal tersebut merupakan harapan kepada para lelaki dapat memahami wanita dalam kondisi apapun, meskipun tanpa wanita mengatakan. Sehingga tidak ada kesalahpahaman. Dengan ini Anda dianggap mencintai seutuhnya. 3. Kepedulian Kepedulian seorang lelaki dianggap sangatlah ampuh untuk memikat wanita. Setiap manusia pasti mempunyai berbagai beban dalam hidupnya. Berusahalah ada dalam bagian masalahnya, sehingga wanita merasa terdampingi. Setelah itu, Anda akan dinilai penting dalam hidup wanita tersebut. 