REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peserta Reuni 212 sudah membubarkan diri dari lapangan silang Monas, Jakarta Pusat pada Ahad (2/12) sejak pukul 11.00 WIB saat acara diakhiri. Namun hingga pukul 13.35 WIB panitia masih mengumumkan barang yang hilang melalui pengeras suara. "Pemilik kamera gopro hitam, harap segera mendatangi sumber suara di panggung dan menemui panitia. Lalu yang menemukan tas coklat loreng abri ditunggu di panggung," kata salah satu panitia melalui pengeras suara di Monas, Ahad (2/12). Selain itu, diumumkan juga orang yang terpisah dengan rombongannya hingga anak hilang melalui pengeras suara. "Bila ada warga Serang yang masih di sekitar Monas harap segera datang ke panggung karena ada yang ingin pulang bareng sebab tertinggal rombongannya," kata panitia acara melalui pengeras suara. "Untuk saudari Nurlailah dari Ponpes Animatun Mutmainah Banten ditunggu di gerbang Monas. Adinda Aulia, ditunggu orang tuanya di mushala," ucap panitia itu mengumumkan lagi. Berdasarkan informasi yang didapatkan, ada pula penemuan barang lainnya di antaranya telepon seluler hingga dompet. Pengumuman pun masih berlangsung ketika berita ini diturunkan. Sebelumnya, kegiatan tersebut ditutup panitia sembari menyampaikan acara serupa akan diselenggarakan pada tahun depan. Kegiatan ini merupakan yang kedua kalinya digelar setelah sebelumnya pada 2 Desember 2017. Sejumlah tokoh hadir, seperti calon presiden nomor urut 02 Prabowo Subianto, Ketua MPR Zulkifli Hasan dan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Selain itu, pidato imam besar Front Pembela Islam Habib Rizieq Syihab juga diperdengarkan dalam acara itu.