REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seringkah Anda memakan permen? Makanan yang satu ini biasanya sangat disukai oleh anak kecil. Sampai saat ini permen dikenal sebagai makanan perusak gigi. Disamping daripada itu, taukah anda jika permen mempunyai beberapa manfaat bagi kesehatan. Berikut beberapa kegunaan permen yang dilansir dari  . Pekerjaan biasanya akan membuat pikiran menjadi ruwet. Belum lagi permasalahan yang terdapat di tempat kerja, sekolah, rumah. Tentu itu akan menghambat semangat dan mood untuk beraktivitas. Makan permen dipercaya dapat menghilangkan mood buruk dan mengembalikan kemauan. Makan permen dipercaya dapat hidup lebih lama daripada tidak sama sekali menurut sebuah studi komprehensif dari Harvard School of Public Health. Konsumsi permen satu hingga tiga kali sebulan dikaitkan dengan manfaat kesehatan terbesar, tetapi bahkan mereka yang memiliki kebiasaan sehari-hari dengan baik juga hidup lebih lama. Anda mungkin pernah mendengar tentang manfaat kesehatan dari cokelat. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa mereka yang makan cokelat lima kali atau lebih dalam seminggu adalah 60 persen lebih kecil kemungkinannya menderita penyakit jantung.  Hanya saja ingat khusus permen coklat hitam yang minim gula. Alasannya gula tentu bisa menyebabkan beragam penyakit bagi tubuh kita. Makan satu permen karet apa pun, itu bagian tindakan mengunyah dan dapat meningkatkan suasana hati Anda, mengurangi stres, meningkatkan fokus mental, dan bahkan menghalangi rasa sakit. Mengunyah permen karet juga meningkatkan kadar serotonin. Permen gulali yang biasa ditemukan di pasar malam dianggap kurang baik bagi kesehatan oleh beberapa dokter. Tapi menurut para peneliti di Universitas Cornell, permen kapas dapat dicairkan untuk membuat pembuluh darah buatan. 