REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Paparan sinar matahari atau beberapa perawatan kimia, seperti pelurusan atau   bisa menyebabkan rambut kering. Untuk menghindari itu, Anda perlu merawat rambut Anda dengan benar.  Salah satu perawatan rumahan yang bisa dicoba untuk mengatasi rambut kering adalah dengan masker minyak almond dan lidah buaya.  Bahan: 2 sendok makan gel lidah buaya 2-3 kapsul vitamin E 1 sdt minyak almond Beberapa tetes perasan jeruk nipis atau lemon  Cara menyiapkan: Ambil mangkuk kaca bersih. Tambahkan gel lidah buaya segar ke dalamnya. Jika lidah buaya segar tidak tersedia, Anda bisa menggunakan gel lidah buaya yang tersedia di pasaran. Keluarkan minyak vitamin E dari kapsul dan tuangkan ke dalam mangkuk. Selanjutnya, tambahkan minyak almond dan peras beberapa tetes air lemon segar atau jeruk nipis. Bagi rambut menjadi beberapa bagian dan mulai aplikasikan masker ini dari akar sampai ujung rambut. Setelah seluruh rambut diolesi masker, ikat rambut, tutupi dengan topi mandi ( ) dan biarkan semalam. Keesokan paginya, cuci rambut dengan sampo ringan diikuti dengan kondisioner. Tanaman lidah buaya telah digunakan sejak lama untuk perawatan kecantikan. Tanaman ini membantu melindungi rambut dan juga memberikan tekstur yang halus pada rambut. Selain itu, lidah buaya juga membantu menjaga rambut dan kulit kepala terhidrasi serta melembabkan. Minyak almond kaya akan magnesium. Minyak almond membantu membuat rambut Anda halus dan lembut. Minyak ini juga mencegah penipisan rambut dan meningkatkan pertumbuhan rambut. Selain itu, sifat antiperadangan pada minyak almond akan mengobati setiap peradangan pada kulit kepala yang disebabkan ketombe dan infeksi lainnya. Anda cukup memijat rambut Anda dengan minyak almond secara teratur untuk mendapatkan rambut yang sehat dan berkilau. Air lemon atau jeruk nipis kaya akan vitamin C. Lemon atau jeruk nipis membantu meningkatkan kolagen dan meningkatkan pertumbuhan rambut. Selain itu, air lemon membantu memperkuat folikel rambut dan mengurangi rambut rontok. Sifat antijamur dalam lemon juga membantu mengobati ketombe dan kulit kepala kering.