REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pergi berlibur memang mengasyikkan, tetapi Anda perlu memperhatikan kesehatan saat perjalanan. Jika kondisi tubuh sakit, liburan tidak akan terasa nikmat. Maka, Anda perlu mengetahui apa saja yang harus dikemas dan dipersiapkan saat hendak melakukan perjalanan liburan.   Perjalanan yang sehat juga berarti mengambil tindakan pencegahan tertentu begitu Anda tiba di tujuan. Ingat, menjaga kesehatan itu penting, bahkan ketika Anda sedang berlibur dengan santai. Berikut beberapa hal yang harus Anda persiapkan dalam menjaga kesehatan ketika liburan seperti yang dikutip di laman  Jika Anda memulai perjalanan internasional, imunisasi yang tepat sangat penting untuk melindungi Anda dari penyakit ketika di perjalanan. Vaksinasi yang tepat diperlukan tergantung pada negara yang Anda kunjungi. Anda mungkin memerlukan suntikan untuk mencegah demam kuning atau tipus, rabies, atau hepatitis A atau B. Semua itu untuk meningkatkan kesehatan Anda saat diperjalanan. Jadwalkan pertemuan dengan dokter minimal enam pekan sebelum perjalanan. Jika ada imunisasi yang diperlukan, biasanya memerlukan lebih dari satu suntikan dan satu kunjungan. Jika Anda ke luar negeri, hubungi perusahaan asuransi kesehatan Anda untuk memeriksa cakupan internasional dari perusahaan tersebut. Jika asuransi Anda tidak melindungi di luar negeri, cari tahu apakah bisa mendapatkan polis sementara untuk melindungi jika terjadi keadaan darurat perjalanan. Tentu saja, Anda mengharapkan keselamatan perjalanan untuk mengurangi peluang menggunakan asuransi, tetapi perlu bersiap-siap. Dengan asuransi, akan lebih memberikan ketenangan pikiran dan memungkinkan Anda lebih menikmati liburan. Untuk memastikan keamanan perjalanan, mengemas kotak P3K adalah suatu keharusan. Barang-barang penting, termasuk sepasang pinset, gunting kecil atau gunting, termometer, perban, dan salep antibiotik perlu untuk mengatasi kecelakaan kecil yang bisa saja terjadi.  Tabir surya, pembersih tangan, dan tisu tangan, tabung krim hidrokortison untuk reaksi kulit yang gatal, dan bantalan lepuh (jika lecet muncul setelah berjalan, misalnya) juga perlu tersedia dalam kota P3K. Selain itu, juga perlu membawa obat-obatan lainnya seperti penghilang rasa sakit, menghilangkan alergi, obat flu dan batuk, obat diare, dan obat mabuk perjalanan. Semua obat yang rutin Anda minum harus dibawa ketika perjalanan liburan. Jangan letakkan obat di koper atau bagasi karena akan sulit dicari atau berisiko hilang. Bawa lebih obat tersebut dari yang Anda butuhkan. Bisa juga dengan membawa resep dokter untuk mengantisipasi jika obat tersebut habis.  Perjalanan yang sehat dapat menjadi tantangan ketika Anda dikelilingi wisatawan yang batuk. Udara kabin dapat mengandung kuman dan jika Anda terjepit di antara orang-orang yang bersin akan sulit untuk menghindarinya. Untuk kesehatan perjalanan, cuci tangan sesering mungkin atau gunakan gel pembersih tangan jika Anda tidak bisa ke toilet. Cobalah untuk menjauhkan tangan dari mulut dan minta teman sebangku Anda menutup mulut atau hidungnya jika dia batuk atau bersin.