REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- PT Pegadaian membagikan hadiah kepada para nasabahnya. Tak tanggung-tanggung, 8,2 kilogram emas dan 12 paket umrah diberikan kepada nasabah dalam program Kemilau Emas Pegadaian (KEP). Kegiatan ini menjadi agenda rutin sebagai bentuk apresiasi kepada para nasabah. KEP yang kelima kalinya ini digelar serentak di 12 kantor wilayah seluruh Indonesia, pada Sabtu (19/1) malam. Untuk Kota Bandung, KEP diadakan di Festival Citylink. Direktur Teknologi Informasi dan Digital Pegadaian Teguh Wahyono mengatakan Pegadaian rutin memberikan apresiasi kepada para nasabah. Apresiasi ini diberikan perusahaan terhadap nasabah yang setia menggunakan produj-produk Pegadaian. "Jadi ini Kemilau Emas Pegadaian yang kelima secara serempak malam ini. Total hadiahnya itu 8,2 kilogram emas dan 12 paket umrah," kata Teguh di sela-sela kegiatan. Ia berharap dengan adanya kegiatan ini maka para nasabah menjadi semakin royal menggunakan produk nasabah. Sebab, Pegadaian memberikan banyak keuntungan dalam setiap layanannya. Ditambah ada undian emas bagi para nasabahnya. Pada Program Kemilau Emas Pegadaian 2018, Pegadaian mengundi sejumlah total 1.001 hadiah, dengan   dua hadiah tabungan emas senilai 500 gram untuk nasabah konvensional, serta 1 hadiah tabungan emas senilai 250 gram untuk nasabah syariah. Acara ini, kata dia, juga menjadi sebuah dorongan untuk meningkatkan OSL   dan jumlah nasabah Pegadaian. "Mekanisme pengumpulan poin tahun ini memungkinkan nasabah yang bertransaksi lewat Aplikasi Pegadaian Digital dan Agen Pegadaian mendapatkan poin tiga kali lebih banyak. Sehingga mendorong masyarakat untuk bertransaksi melalui   dan agen Pegadaian, dan meningkatkan   terhadap produk Pegadaian," tuturnya. Kegiatan ini serentak di 11 kota di Indonesia mewakili 12 kantor Wilayah Pegadaian, antara lain Bekasi, Pati, Balikpapan, Medan, Gorontalo, Surabaya, Pekanbaru, Bandung, Makassar, Palembang, dan Kupang. "Khusus kanwil X Jawa Barat itu ada 571 gram yang akan diundi malam ini dan juga 1 paket umrah kepada 81 pemenang," kata Pimpinan Wilayah X Pegadaian Bandung Mufri Yandi. Ia mengatakan undian ini diberikan bagi nasabah yang aktif bertransaksi dengan periode Agustus-Desember. Nasabah dengan poin terbanyak berpeluang besar mendapat hadiah. Digelar di pusat perbelanjaan, ia berharap banyak masyarakat yang tertarik untuk menjadi nasabah baru di Pegadaian. Menurutnya Pegadaian hadir dengan berbagai kemudahan sebagai lembaga keuangan. "Jadi sekaramg di Pegadaian ada tempat nongkrongnya, ada program kemitraan dengan masyarakat, ada lising pembiayaan kendaraan motor, Kredit multiguna. Jadi lebih lengkap," ujarnya.