REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pimpinan Majelis Az-Zikra, Ustaz Muhammad Arifin Ilham mengajak umat mengikuti Dzikir Nasional di Masjid At-Tin Taman Mini Indonesia Indah (TMII) pada malam pergantian tahun. Ustaz Arifin juga mengajak umat untuk bertobat untuk menjauhkan bencana dari negeri ini. Dzikir Nasional merupakan puncak acara Festival Republik yang digelar   pada 29-31 Desember 2018. Festival Republik tahun ini mengusung tema "Menebar Kebaikan, Menguatkan Kepedulian." Ustaz Arifin mengatakan,   tepat sekali mengusung tema 'Menebar Kebaikan dan Menguatkan Kepedulian' saat bencana menerjang negeri ini. Allah mengatakan, apakah mereka tidak memperhatikan, kami datangkan bencana dalam satu tahun satu bencana besar. Bahkan dua bencana besar tetapi mereka tetap tidak mau bertobat dan tidak mau berzikir. "Maka menghentikan bencana itu dengan bertaubat dan berzikir, tepat pada malam pergantian tahun baru, mengajak semua umat, ayo kita taubat, ayo kita baca istighfar agar Allah menghentikan bala bencana ini," kata Ustaz Arifin saat ditemui  di rumahnya, Selasa (18/12). Ia menerangkan, saat Allah melihat makhluk yang melakukan banyak maksiat, Allah ingin menurunkan azab kepada mereka. Langit ingin runtuh, lautan ingin menyambar, bumi ingin meledak dan gunung ingin meletus. Karena langit dan bumi milik Allah, mereka marah melihat orang-orang maksiat. "Kemaksiatan dan kezaliman yang terjadi mengundang murkanya Allah, sehingga kemalangan terjadi, bencana terjadi, kesialan terjadi karena dosa-dosa keterlaluan kepada Allah," ujarnya. Ia menyampaikan, tapi ada beberapa hal yang dapat meredam murka Allah. Ketika Allah melihat hamba-hamba-Nya yang masih banyak melakukan zikir dan yang banyak meminta ampun. Serta ketika Allah melihat hamba-hamba-Nya memakmurkan masjid dan masih banyak orang yang berjamaah di masjid. Orang-orang yang saling mencintai karena Allah, meski orang-orang tersebut tidak saling kenal tapi saling cinta karena Allah juga bisa meredam murka Allah. Orang-orang yang duduk berjamaah di majelis zikir melakukan muhasabah juga bisa meredam murka Allah. Ustaz Arifin menegaskan, orang-orang yang taubat kepada Allah akan Allah penuhi dengan keberkahan, kemenangan dan kesuksesan dunia akhirat. Oleh karena itu dia mengajak umat untuk mengikuti Dzikir Nasional dan memohon ampunan Allah di malam pergantian tahun.    