REPUBLIKA.CO.ID, CIKANGKUNG -- Rumah Zakat memberikan bantuan usaha kepada penerima manfaat di Dusun Cikangkung Desa Cikembulan. Rumah Zakat memberikan bantuan usaha berupa rak sayur kepada Tasmirah. Dia adalah salah satu tukang sayur keliling  yang ada di dusun cikangkung desa Cikembulan. Ibu Tasmirah adalah seorang  janda yang memiliki dua anak.  Anak yang paling besar  kelas 1 SMA dan yang kedua  masih kecil. Rumahnya masih menumpang dengan orang tuanya. Biasanya diaberangkat subuh untuk belanja sayuran dan pulang untuk berkeliling menjual sayuran. Tidak ada satu rumah pun yang beliau lewati kecuali diketuknya dan ditawarinya sayuran.  Begitulah setiap hari ibu Tasmirah lakukan tanpa mengenal lelah karena mereka punya beban tanggung jawab anaknya yang sedang sekolah. Selama ini, mantan suaminya tidak pernah membantu biaya anaknya.