REPUBLIKA.CO.ID LAMPUNG -- Tokopedia bekerja sama dengan Rumah Zakat membuka Dapur Umum untuk penyintas Tsunami selat sunda di Pos Rumah Zakat yang berada di Dusun 1 RT 2 Desa Way Muli Timur Kecamatan Rajabasa Kabupaten Lampung Selatan, Selasa (15/1) lalu. Menurut Hamid koordinator pos Rumah Zakat, aktivitas Dapur Umum dibuka mulai hari Selasa hingga dua hari ke depan dengan memproduksi 900 porsi nasi setiap harinya dengan dua kali masak di pagi dan sore hari. "Alhamdulillah, dengan adanya Dapur Umum ini kami warga yang terdampak tsunami sangat bersyukur dan semangat membantu sehingga ada aktivitas tidak diam termenung saja," ujar salah satu warga yang membantu di Dapur Umum, Masitoh (41 tahun). Menu yang di sediakan dengan lauk ayam goreng semakin menambah bahagia para pengungsi yang menerimanya. Sebab sebelumnya menu yang di masak di Dapur Umum yang lainnya keseringan mi dan telur. "Terima kasih atas bantuannya dari Tokopedia dan Rumah Zakat. Semoga semakin banyak yang berdonasi dan rezeki bagi para donatur," ujar Masitoh seperti dalam siaran pers Rumah Zakat. Setelah di   nasi bungkus beserra air mineral dan jeruk disalurkan ke pos induk pengungsian Way Muli Timur yang berjarak sekitar 500 meter dari pos Rumah Zakat