REPUBLIKA.CO.ID, PEKANBARU -- Institut Kemandirian Dompet Dhuafa bekerja sama dengan PT Chevron Pacific Indonesia, meresmikan program pelatihan keterampilan ketenagakerjaan untuk kaum dhuafa. Program tersebut sebagai wujud pengembangan keterampilan tenaga kerja untuk mendukung peningkatan kapasitas dan kewirausahaan, bagi masyarakat dhuafa usia produktif di wilayah operasi PT  Chevron Pacific Indonesia.    GM PGPA Assets PT Chevron Pacific Indonesia Sukamto Tamrin mengatakan dengan program pelatihan dan sertifikasi tersebut, PT Chevron Pacific Indonesia mengharapkan peserta memiliki peluang yang lebih besar untuk menembus pasar kerja. Juga memiliki daya saing yang lebih tinggi dalam berwirausaha.     “Program ini tentu memiliki kontribusi besar dalam pengembangan SDM. Sehingga memiliki manfaat jangka panjang bagi masyarakat Riau," ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima   Jumat (14/12).    Dalam program tersebut, ditargetkan sebanyak 300 peserta membuka acara launching ‘Workforce Development Program’. Dengan  mengangkat potensi  sumber daya manusia lokal Provinsi Riau, khususnya di wilayah operasi PT Chevron Pacific Indonesia, seperti Bengkalis, Rokan Hilir, Rokan Hulu, Siak, Kampar, Kota Pekanbaru, dan Kota Dumai, tentunya program tersebut akan memiliki dampak positif yang besar bagi pengembangan Sumber Daya Manusia.    "Program yang bergulir di Riau ini, Insyaallah akan siap membekali para peserta dengan pelatihan dari berbagai bidang yang ada. Sehingga, setelah selesai mengikuti kelas nanti, para peserta siap untuk memajukan bangsa melalui keterampilan yang ia miliki, sebagai bekal menghadapi era industri 4.0," tambah, Direktur Institut Kemandirian Dompet Dhuafa, Juperta Panji Utama.    Pelatihan tersebut terbagi dalam berbagai bidang konsentrasi, yaitu pelatihan desain tata busana, pengolahan pangan, komputer, bengkel, dan pengelasan. Pelatihan rencananya akan berlangsung hingga Agustus 2019 mendatang. Melalui  program   akan memiliki dampak positif yang besar bagi pengembangan sumber daya manusia.     “Memberdayakan  potensi  masyarakat Riau, dapat menambah  sinergi program tersebut dengan memberikan  kontribusi dalam peningkatan kapasitas sumber daya manusia lokal yang ada, terutama di usia produktif,” ucapnya.    Sebagai kolaborasi tim pelaksana, Institut Kemandirian Dompet Dhuafa dan Politeknik Caltex Riau, tentu juga akan menggandeng sejumlah pihak, termasuk dari instansi pemerintahan. 