REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bahan makanan yang sudah dirajang, dipotong-potong, atau diolah dan dijual di supermarket atau pasar mungkin terkesan bisa menghemat waktu Anda di dapur. Beberapa harganya lebih mahal, padahal membeli dalam bentuk utuh dan segar jauh lebih bagus. 		 Berikut adalah bahan makanan yang sebaiknya tidak dibeli dalam bentuk rajangan atau potongan jadi, dilansir dari  Bawang putih yang sudah dikupas kulitnya atau dicincang rasanya berbeda dari bawang putih segar. Rasa khas bawang putih berasal dari senyawa allicin yang terbentuk ketika selnya pecah atau ketika dipotong. Rasa itu terbentuk sesaat setelah Anda merajangnya. Sifat dan rasa bawang putih berubah, bergantung bentuknya, apakah itu bawang putih utuh, diiris, digeprek, dicincang, atau dihaluskan. Setiap persiapan memerlukan perlengkapan berbeda. Penggemar piza dengan irisan jamur di atasnya sebaiknya tak membeli jamur yang sudah diiris. Jamur akan mengering setelah diiris. Jamur juga akan mengerut jika disimpan di dalam kulkas. Memang, jamur ptong menghemat waktu, namun kualitasnya lebih cepat rusak. Lemon, limau, dan jeruk bersifat  , atau enak dinikmati sesaat setelah diperas. Jus yang sudah diperas dalam waktu lama tidak tahan lama, demikian juga rasanya. Jika Anda membelinya dan tetap enak, bisa saja itu sudah ditambahkan pengawet dan sulfit. Tidak seperti yogurt, granola adalah makanan yang harus diolah sendiri. Anda bisa memasaknya di atas loyang, mengatur jumlah gula dan garam yang ditambahkan. Sebagian besar penjual memotong kale sembarangan. Tidak seperti selada, kale yang dijual dalam bentuk potongan jadi justru merusak bagian kale itu. Kale yang dijual dalam bentuk potongan-potongan kasar juga cepat busuk. Beberapa   yang dijual di pasaran memang enak, namun lebih enak jika membuatnya sendiri di rumah. Anda bisa mengatur rasio minyak zaitun dan cuka anggur misalnya dua berbanding satu. Anda juga bisa mengatur takaran garam, lada, dan mungkin bawang merah cincangnya. Anda hanya butuh lima menit untuk membuat  sendiri. Kentang tumbuk atau   cenderung cepat mengeras. Ada trik untuk melembutkannya kembali, namun itu berarti Anda harus menambahkan susu panas. Sebaiknya Anda mengolah sendiri kentang tumbuk di rumah.