REPUBLIKA.CO.ID, LUBUK LINGGAU -- Daarut Tauhiid (DT) Peduli Lubuklinggau menyerahkan bantuan  gerobak barokah ayam geprek kepada salah seorang mustahik, Sabtu (12/1). Zelena, warga Lubuklinggau ini memiliki keinginan kuat untuk membuka usaha sendiri. Siaran pers DT Peduli yang diterima  , Selasa (22/1) menyebutkan, sebelumnya  Zelena adalah seorang asisten rumah tangga (ART) yang harus menghidupi tujuh anggota keluarganya. Karena penghasilan sebagai ART belum mencukupi kebutuhan keluarganya, Zelena bertekad membuka usaha sendiri. Sayangnya, ketiadaan modal membuat Zelena mengurungkan niatnya itu. Bantuan gerobak baru, set perlengkapan memasak dan operasional, dan sejumlah uang sebagai modal awal usaha diserahkan langsung kepada Zelena di kediamannya di Jalan  Garuda, Pasar  Permiri, Lubuk Linggau Bar. II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Barat. Zelena tampak bahagia dan tak menyangka ia akan memulai mewujudkan impiannya. "Alhamdulillah, ini keberkahan buat kami. Kami tidak menyangka. Sudah lama kami ingin usaha, tapi kami memang nggak mampu. Alhamdulillah,  Allah kabulkan doa kami," kata Zelena. Kepala Bagian (Kabag Program) Lubuklinggau, Andian  mengatakan, bantuan tersebut merupakan bentuk perhatian DT Peduli kepada mustahik yang sangat memerlukan bantuan. Apalagi, Zelena memiliki anak-anak yang masih sekolah. “Diharapkan perekonomian Ibu Zelena terangkat dan ke depannya mampu membantu orang lain di sekitarnya,” kata Andian. Rencananya, Zelena akan membuka usaha ayam geprek Bandung di samping Masjid As-Salam Lubuklinggau, yang tak jauh dari kediamannya.   