REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Deputi Direksi Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan Wilayah Jawa Timur Handaryo mengatakan pihaknya memfokuskan terhadap tiga program utama yang harus dilaksanakan tahun 2019. Ketiga fokus utamanya yakni meningkatkan kemampuan pembiyaan jaminan kesehatan, meningkatkan kepuasan peserta dan meningkatkan kapasitas operasional organisasi. "Pada tahun ini, BPJS Kesehatan fokus pada tiga upaya yang paling utama," ujarnya kepada wartawan di Surabaya, Rabu (2/1). Sebagai upaya meningkatkan kemampuan pembiayaan kesehatan maka diperlukan pengoptimalan melalui tiga pilar, yaitu  ,   dan  Sementara itu, sebagai salah satu upaya meningkatkan kepatuhan, BPJS Kesehatan mempermudah pembayaran premi dengan menggandeng sejumlah toko swalayan. BPJS juga menjalin kerja sama dengan perbankan melalui aplikasi pembayaran  .  BPJS, kata dia, juga membuat sistem   yang memudahkan pembayaran peserta dan bekerja sama dengan perbankan. "Kami mendorong inklusi keuangan agar masyarakat banyak punya rekening bank," katanya.