REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Bunda Merah Putih (BMP) menggelar kegiatan yang disebut "1000 Mawar Untuk Ibu".  Kegiatan berlangsung di dua titik yakni Tanah Abang dan Palmerah. “Melakukan kegiatan ini adalah apresiasi kami terhadap kaum ibu yang telah berjuang tidak hanya untuk anaknya, keluarga, lingkungan masyarakat, juga tentunya secara tidak langsung mereka telah berjuang bagi bangsa dan negara" kata Ketua Umum BM, Angela Brigita, di Kawasan Slipi, Palmerah, Jakarta, Sabtu (22/12)pagi. Tidak butuh waktu lama, coklat, kartu ucapan dan bunga yang ada mampu habis dalamsekejap. Wajar saja, kehadiran BMP yang ceria, ramah dan aktif, sukses menarik antusias masyarakat. “Kami ingin menjadi panutan bagi masyarakat untuk saling memperhatikan sesama dan menebarkan kebaikan seperti Pak Jokowi yang menjadi panutan kami, yaitu sosok yang baik hati, tulus dan jujur. Nilai - nilai tersebut yang ingin kami sampaikan ke masyarakat,” kata dia, Dijelaskannya lagi, pemilihan cokelat dan bunga yang dibagikan bukan tanpa alasan. Ditambahkannya, hal itu berkenaan dengan masalah yang semakin kompleks di masyarakat. "Kami memilih memberikan bunga mawar karena bunga mawar melambangkan kasih sayang, jadi kami ingin mendekatkan diri kepada masyarakat dengan rasa kasih sayang agar kehadiran kami selalu terasa di tengah-tengah masyarakat,"kata dia, Penasehat BMP, Dewi Triana Seroja, menambahkan jika masa depan suatu bangsa terletak pada kaum perempuan. Hal itu diperkuat dalam hadis nabi, surga berada di bawah telapak kaki ibu.  Karena itu, setiap manusia, khususnya seorang anak, wajib patuh dan menghormati sang ibu. Mengingat langkah kaki ibu juga menentukan nasib sang anak kelak. Sebagai catatan, Hari Ibu adalah hari peringatan atau perayaan terhadap peran seorang ibu dalam keluarganya, baik untuk suami, anak-anak, maupun lingkungan sosialnya. Sebagai cataan, Hari Ibu di Indonesia dirayakan secara nasional pada tanggal 22 Desember.  Tanggal ini diresmikan oleh Presiden Soekarno di bawah Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 316 Tahun 1959 tanggal 16 Desember 1959, pada ulang tahun ke-25 Kongres Perempuan Indonesia 1928. 