REPUBLIKA.CO.ID, AHMEDABAD -- Sebuah masjid di Ahmedabad di negara bagian Gujarat, India, membuka pintunya untuk orang-orang dari semua kalangan agama. Hal itu dilakukan dalam rangka menunjukkan pesan keberagaman. Masjid Umar Bin Khattab yang terletak di area Rakhial mulai menggelar sebuah pameran. Sehingga, semua masyarakat dari berbagai agama dapat datang dan menyaksikan berbagai kegiatan yang berlangsung di dalam masjid. Penyelenggara pameran di masjid tersebut mengatakan, slogan utama dari kegiatan tersebut ialah untuk menginisiasi kerukunan komunitas di antara masyarakat. Pameran ini mulai dibuka sejak Ahad (27/1) waktu setempat. Menurut penyelenggara acara, orang-orang memiliki kesan yang keliru tentang kegiatan yang berlangsung di dalam masjid. Karena itulah, mereka ingin terus membuka diri agar orang-orang tahu apa yang sebenarnya terjad[i di dalam kegiatan di masjid tersebut. "Kami juga meminta masjid-masjid lain untuk mengikuti tren ini, sehingga orang-orang memahami agama kita," kata penyelenggara tersebut, dilansir di  , Senin (28/1). Seorang pengunjung beragama Hindu mengatakan, bahwa pameran itu adalah isyarat yang sangat bagus. Ia mengaku senang karena pengelola masjid membiarkan masjid terbuka bagi semua kalangan. "Hari ini saya datang ke sini dan menyaksikan   (shalat), yang memberi saya lingkungan positif," ujarnya. 