REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Harian   pada 4 Januari 2018 ini, memperingati hari jadinya yang ke-26 tahun. Direktur Pembinaan Keluarga Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud), Sukiman, berharap   tetap independen dalam pemberitaannya. Saat ini menurut Sukiman, urusan kualitas karya harus menjadi priorotas utama. Hal tersebut sejalan dengan tema ulang tahun   yakni   merupakan media yang bernuansa Islami, namun tetap independen dan adil dalam pemberitaan," ucapnya saat dihubungi   Jumat ( 4/1). Sukiman menambahkan   adalah pelayan informasi bagi masyarakat, sehingga sepanjang masyarakat masih membutuhkan versi cetak tetap diperlukan dan dipertahankan. Namun, mengingat perkembangan teknologi informasi yang sedemikian pesat, maka versi daring perlu terus diperkuat dan dilengkapi agar menarik. Sesuai dengan tagar   Sukiman meminta itu dapat menjadi instrumen evaluasi. Yakni untuk melihat sejauh mana respons masyarakat terhadap  Sukiman mengucapkan selamat HUT yang ke-26 untuk   Sudah selayaknya dalam usia tersebut   menjadi media yang mapan dan kuat. Teruskan perjuangan di ranah pemberitaan, tingkatkan mutu, dan perbanyak informasi edukatif. Sukiman berharap   membuat kolom tetap “Pendidikan” yang dapat    berisi berita, opini, dan ficer yang menggambarkan wajah pendidikan di Indonesia. "Mulai dari pendidikan informal (pendidikan keluarga di rumah), pendidikan nonformal (pendidikan di masyarakat), dan pendidikan formal (sekolah), serta kolaborasi dari ketiganya," ujar Sukiman.