REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Tiga   atau tempat perisitirahatan Jalan Tol Trans-Jawa di Jawa Timur telah dioperasikan oleh PT Jasamarga Properti (JMP), selaku pengelola sejumlah rest area di Jalan Tol Trans-Jawa. Direktur Teknik PT JMP Tita Paulina Purbasari dalam keterangan persnya yang diterima di Surabaya, Selasa (12/2), mengatakan bahwa tiga   itu termasuk dalam delapan   yang bersamaan dioperasikan oleh PT JMP. "Kami tengah mempercepat pembangunan konstruksi   untuk menunjang kenyamanan para pengguna jalan tol, dan hingga Februari 2019, PT JMP telah mengoperasikan setidaknya delapan  ," katanya. Delapan koridor itu masing-masing  Kilometer (Km) 207A Jalan Tol Palikanci,   Km 391A Jalan Tol Batang-Semarang,  Km 519A Jalan Tol Solo-Ngawi, serta   Km 538A Jalan Tol Solo-Ngawi dan   Km 538B Jalan Tol Solo-Ngawi. Untuk Jatim, masing-masing   Km 597A Jalan Tol Ngawi-Kertosono,   Km 597B Jalan Tol Ngawi-Kertosono, dan  Km 725A Jalan Tol Surabaya-Mojokerto. Ia mengatakan, PT JMP juga masih melakukan tahap pembangunan konstruksi bagi enam   di koridor Jalan Tol Trans Jawa, dan beberapa sudah dibuka meski masih secara fungsional (temporer), atau dengan pelayanan minimum, di antaranya   Km 360B Jalan Tol Batang-Semarang,   Km 379A Jalan Tol Batang-Semarang,   Km 389B Jalan Tol Batang-Semarang. Selain itu,   Km 519B Jalan Tol Solo-Ngawi,   Km 575A Jalan Tol Solo-Ngawi, dan   Km 575B Jalan Tol Solo-Ngawi. "Pembangunan   itu belum rampung dan tengah dilakukan secara masif agar dapat dioptimalkan pada masa arus mudik dan balik Lebaran 2019," katanya Sebelum itu, PT JMP juga sudah membuka beberapa   meski dalam pelayanan yang minimum seperti toilet, area komersil tempat makan, sarana ibadah, dan SPBU portabel.  Saat ini, kata dia, ada beberapa   yang juga dibuka secara fungsional, salah satunya adalah   Km 379A Jalan Tol Batang-Semarang. "Pada   fungsional, kami memberikan pelayanan secara minimum karena terbatasnya sarana dan prasarana yang masih dalam tahap pembangunan. Meski begitu, kami akan terus berupaya menyelesaikan pembangunan beberapa   yang sudah dibuka secara fungsional," katanya. Oleh karena itu, PT JMP juga meminta maaf atas segala ketidaknyamanan yang ditimbulkan oleh   yang masih diberlakukan secara fungsional. "Kami mohon maklum atas belum terpenuhinya sejumlah sarana dan prasarana di   fungsional," katanya.