REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Indonesia Murojaah telah menggelar acara Taubat Nasional dan Murojaah serentak di 34 provinsi. Acara tersebut diikuti oleh 30 ribu hafizh yang tersebar di seluruh Nusantara. Acara yang berpusat di Masjid Istiqlal, Jakarta yang mendatangkan para tokoh-tokoh ulama hingga huffazh pengharum bangsa serta diikuti oleh jamaah. Setelah berhasil dengan acara akbar tersebut, Indonesia Murojaah memberangkatkan kader terbaiknya ke Tanah Suci Selasa kemarin (27/11). Ketua Umum Indonesia Murojaah, Muhammad Fijar Ishlahul Ummah mengatakan para kader tersebut merupakan lulusan terbaik program Tahajjud Murojaah yang pertama dan kini telah mendapatkan reward dari Indonesia Murojaah untuk melaksanakan ibadah umrah. “Ada sekitar sepuluh orang peserta Tahajjud Murojaah yang berhak berangkat ke Tanah Suci guna melakukan umrah,” ujarnya dalam keterangan tulis yang diterima   Sabtu (1/12). Tahajjud Murojaah merupakan program yang digulirkan oleh Indonesia Murojaah bagi para penghafal Alquran untuk melancarkan hafalan mereka dalam Shalat Tahajud. Program tersebut berlangsung selama satu tahun. "Peserta yang kami luluskan dan kami berangkatkan ke Tanah Suci telah diuji oleh hafiz juara dunia. Itu semua adalah hadiah kecil yang Allah berikan di dunia bagi para penghafal Alquran. Belum lagi hadiah yang sesungguhnya, yaitu surga,” ucapnya.   