REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA— Festival Generasi Sholeh (FGS) tingkat SD,SMP, dan SMA digelar pada Ahad (23/12).  Kegiatan yang berlangsung di Masjid Baitul Hasan, Lenteng Agung, Jakarta Selatan tersebut digelar Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Lembaga Dakwah Islam Indonesia Jakarta Selatan.  Beragam perlombaan digelar  di antaranya festival mewarnai untuk usia PAUD, festival Adzan tingkat SD dan SMP,  festival dai cilik tingkat SD dan SMP, festival Hafalan surah tingkat SD dan SMP, festival bacaan Qur’an Tingkat SD dan SMP, dan festival drama tingkat SMA, dan festival tumpeng antar PC dan PAC.  Kegiatan yang mengangkat tema “Melalui Festival Generasi Sholeh, Kita Siapkan Generasi Penerus yang Alim-Faqih, Berakhlakul Karimah dan Mandiri” ini dihadiri  anggota DPRD Provinsi DKI Jakarta, Endah Pardjoko, Sekretaris Kota Administrasi Jakarta Selatan, Jayadih, Ketua Umum MUI Jakarta Selatan, Nawawi Hakam, Ketua LDII Jakarta Selatan Noor Rohmat, dan Dewan Penasihat LDII Jakarta Selatan, Aceng Karimullah.    Perkiraan peserta yang hadir sekitar 5.000 peserta perwakilan seluruh warga LDII Jakarta Selatan. Dan juga acara ini dirangkaian dengan Bazar berupa makanan ringan maupun minuman yang bervariasi.  Ketua Panitia FGS, Taufik  Rohmansyah, mengatakan kegiatan ini bertujuan acara memupuk rasa semangat anak-anak bangsa untuk menjadi anak yang saleh. Serta menggugah hati orang tua untuk dapat meningkatkan pembinaan dan rasa kasih sayang terhadap anak-anaknya, demi terwujudnya anak bangsa yang saleh. "Di era zaman  seperti ini,  sangat perlu memupuk anak-anak untuk cinta Allah dan Rasulullah, mengajak untuk semangat dalam mencari ilmu, mengajari mengenal para pahlawan, memberikan penghargaan terhadap anak yang berprestasi," ungkap Taufik.  Ketua SC Festival, Edy Supriadi, mengatakan salah satu aset yang berharga dalam hidup adalah anak. Hakikatnya seorang anak masih banyak butuh bimbingan, belum bisa membedakan mana yang baik dan buruk. "Sangat dibutuhkan kerjasama dari semua pihak untuk membina dan membimbing anak-anak sebagai aset bangsa yang berharga. Untuk itu DPD LDII Jakarta Selatan melaksanakan acara FGS ini sebagai bentuk kepedulian terhadap generasi penerus bangsa," kata dia.  Sekretaris Kota Administrasi Jakarta Selatan, Jayadih mengapresiasi festival ini. Dia berharap kegiatan serupa juga dilaksanakan ormas lainnya.   "Kegiatan ini sangat bagus, kami mewakili Wali Kota Jakarta Selatan sangat menghargai acara ini,” tutur dia sembari berharap agar festival semacam ini bisa dilaksanakan tiap tahun untuk membentuk karakter generasi penerus.   