REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tahun ini menjadi waktu teraneh di bidang kesehatan. Tren diet menjadi sesuatu yang sangat dicari untuk pilihan gaya hidup sehari-hari. Padahal, banyak diet yang mungkin bukan pola hidup yang paling sehat. Bahkan beberapa diet bisa berbahaya dengan riset yang sangat rendah untuk mengklaim khasiat yang diberikan. Meski banyak diet diragukan, Google merilis, kata itu paling banyak dicari. Dalam laporan tahunannya, Google mengungkapkan istilah paling banyak yang ditelusuri mulai tahun 2018. Berikut ini semua diet yang paling sering ditelusuri di Google pada tahun ini, dikutip dari  , Ahad (16/12). Diet Keto Kalau belum pernah mendengar tentang diet keto,maka sentuhan tentang dunia perdietan sangat jauh. Selebritas seperti Vanessa Hudgens dan Kourtney Kardashian merupakan pengikutnya. Diet ini adalah bentuk pembatasan karbohidrat ekstrem yang menghasilkan ketosis, keadaan di mana tubuh harus menggunakan pembakaran lemak untuk bahan bakar. Ketosis dapat membuat bau napas menjadi buruk. Diet Dubrow Diet Dubrow adalah diet yang dipelopori oleh penulis buku  . Penulis pendamping Heather Dubrow,  adalah mantan bintang  “The Real Housewives of Orange County”. Dia bekerja sama dengan suaminya yang seorang ahli bedah plastik untuk menggagas diet tersebut. Rahasia awet muda keduanya tidak ada hubungannya dengan operasi plastik, namun, puasa intermiten. Ini melibatkan daftar makanan yang diizinkan dan tiga tahap makan interval. Diet Noom Noom sebenarnya bukan diet, namun, sebuah aplikasi. Ini disebut “Weight Watchers for millennials” dan pada dasarnya menawarkan paket makanan, pelacakan kebugaran, dan teknik motivasi penurunan berat badan di ponsel. Ini melibatkan kuis pada topik yang berhubungan dengan kesehatan dan pelatih kesehatan yang perlu dilakukan. Diet Karnivora Ilmu pengetahuan modern dapat bekerja di bawah asumsi  manusia adalah omnivora. Namun, para pemakan daging yang lapar ini tidak setuju. Diet karnivora menjadi sesuatu yang banyak diperbincangkan karena benar-benar menghindari serat. Pendukung diet  ini menggaungkan untuk makan daging dan minum air putih, tanpa sayuran sama sekali. Diet Mediterania Diet ini telah disebut sebagai salah satu diet terbaik menurut standar kesehatan modern. Sebagian besar karena hubungannya dengan penurunan risiko demensia dan penyakit lainnya. Dalam pola diet ini melibatkan mengonsumsi banyak lemak sehat dari berbagai sumber. Ikan, minyak zaitun, buah-buahan, sayuran, unggas, dan biji-bijian merupakan makanan yang sangat dianjurkan.