REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Artis Raffi Ahmad bertandang ke kediaman calon wakil presiden nomor urut 01 Ma'ruf Amin di Jalan Sitibondo, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (20/2). Pria bernama lengkap Raffi Faridz Ahmad ini silaturrahim ke Kiai Ma'ruf untuk membuat video blog (vlog) terkait  . Karena, menurut Raffi, sosok Kiai Ma'ruf bisa menjadi inspirasi bagi kalangan anak muda untuk membangun keluarga yang Islami. "Sosok yang menjadi panutan untuk kita semua keluarga muda, anak-anak muda. Jadi pemimpin di keluarga," ujar Raffi di kediaman Ma'ruf, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (19/2) malam. 		 Raffi datang dengan membawa istrinya, Nagita Slavina, dan buah hatinya, Rafathar. Raffi meminta Kiai Ma'ruf untuk memberikan wejangan melalui   miliknya, khususnya tentang cara mengelola keluarga yang baik untuk menghasilkan bibit-bibit unggul serta memberiteladan bagi keluarga lain. Pertemuan dengan Kiai Ma'ruf tersebut semakin memantapkan niatan Raffi untuk hijrah ke arah yang lebih baik. "Sedang ingin mencari ilmu sebanyak-banyaknya, terutama ilmu agama, sebagai keluarga   aku   bisa membekali anak istri aku," ucap Raffi yang sudah menyatakan dukungan untuk paslon nomor urut 01, Jokowi-Ma'ruf. Sementara, Kiai Ma'ruf mengapresiasi kehadiran Raffi dan keluarganya. Menurutnya, hal ini akan menambah panjang tali silaturahim. Menurut dia, posisi Raffi sebagai artis terkenal juga bisa merupakan kelebihan untuk menyebarkan ilmu agama, termasuk tentang keluarga.  "Jadi, melalui Raffi ini bisa menyampaikan sesuatu selain untuk beliau berdua, tapi juga beliau bisa   ke banyak pihak. Orang   jadi bisa menyimak mendengar," kata Kiai Ma'ruf. Mustasyar Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) itu juga mengapresiasi niat hijrah Raffi. Dengan demikian, artis tak kehilangan kewajibannya sebagai Muslim. Kiai Ma'ruf berharap, hijrah Raffi menular ke kalangan artis lain. "Kalau bisa mengajak hijrah dalam arti positif, jangan hijrah dipolitisasi, tapi hijrah betul-betul menjalakan nilai agama dengan baik," jelas Kiai Ma'ruf.