REPUBLIKA.CO.ID, Nabi Musa AS dibekali Allah SWT mu’jizat berupa sebuah tongkat yang sangat legendaris. Dengan tongkat itu, atas seizin Allah, Laut Merah terbelah menjadi dua bagian, yang membantu Nabi Musa beserta kaumnya lolos dari kejaran Fir’aun dan tentaranya.  Tongkat itu pula menguatkan kerasulan Musa AS, ketika berubah menjadi ular besar dan membuat takjub segenap tukang sihir yang mendustakannya.  Ternyata, tongkat Nabi Musa, memang terkenal mempunyai ‘kesaktian’ jauh sebelum mendapat tugas risalah dari Allah sebagai pertanda dan bukti terjaganya sosok Musa AS. Tongkat tersebut setia menemani Nabi Musa kemanapun pergi.  Ini sesuai dengan firman Allah dalam surah Thaha ayat ke-18: “Berkata Musa: "Ini adalah tongkatku, aku bertelekan padanya, dan aku pukul (daun) dengannya untuk kambingku, dan bagiku ada lagi keperluan yang lain padanya.”  Beberapa kesaktian tersebut dikisahkan dalam beragam kitab sirah. Berikut ini lima ‘kesaktian tongkat Musa yang dirangkum redaksi