REPUBLIKA.CO.ID, SINGAPURA -- Putra sulung Susilo Bambang Yudhoyono, Agus Harimurti Yudhoyono mengatakan tim dokter masih mengobservasi kondisi kesehatan ibundanya, Ani Yudhoyono. Ani hingga kini masih dirawat di National University Hospital, Singapura. 		 "Masih terus diobservasi dari waktu ke waktu," kata Agus usai menerima kunjungan Presiden Joko Widodo di Singapura, Kamis (21/2). Ia mengatakan ibunya masih menjalani perawatan untuk dapat melawan kanker darah. "Mudah-mudahan kita bisa lihat   yang baik," kata dia. Proses penyembuhan Ani Yudhoyono masih dalam tahap pertama, setelah itu, masih akan ada sejumlah tahapan berikutnya. Agus berharap ibunya dapat menjalani setiap tahapan penyembuhan yang harus dilalui, sehingga terbebas dari kanker. "Mudah-mudahan respons Ibu Ani terhadap obat-obatan yang dikonsumsinya, baik yang diminum maupun yang disuntikkan itu, bisa baik," kata dia. Bila dalam setiap tahapan kondisi Ani terus membaik, maka diharapkan kondisinya bisa lekas pulih seperti sedia kala. "Saya berharap dalam kondisi yang stabil dan daya tahan yang baik mudah-mudahan Ibu Ani bisa lebih cepat pulih," kata dia.