REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mengeluarkan racun-racun dalam tubuh tidak harus dengan biaya yang menguras kantong. Bahan-bahan alami dan mudah ditemukan pun sangat memungkinkan melakukan tugas detoksifikasi. Dengan penelitian yang mulai menunjukkan hubungan antara peningkatan paparan toksi dan kondisi autoimun, detoksifikasi menjadi lebih penting lagi. Organ yang memiliki peranan penting untuk menjaga itu adalah hati. Hati bekerja dalam dengan perut, pankreas, kantong empedu, dan seluruh sistem pencernaan. Organ tersebut bertanggung jawab menyimpan dan mengubah nutrisi dari makanan untuk dimanfaatkan tubuh. Melalui peran hati dalam metabolisme lemak, protein, dan karbohidrat memastikan kadar glukosa darah stabil untuk mencegah ketidakseimbangan gula darah dan masalah metabolisme lainnya. Ini berfungsi menyaring racun dari makanan yang dikonsumsi dan bertindak sebagai pembersih darah. Ketika hati kelebihan racun, maka akan menciptakan kaskade peradangan kronis sistemik, selanjutnya mempengaruhi kemampuan hati untuk membersihkan diri dari racun.  Untuk menjaga kemampuan hari mengolah racun yang ada, maka perlu didukung dengan konsumsi makanan tertentu. Berikut ini beberapa makanan yang bisa mendorong kinerja hati dalam tubuh.  Metilasi adalah biokimiawi tubuh yang mengatur kemampuan tubuh untuk melakukan detoksifikasi. Vitamin B bertindak sebagai bahan bakar untuk metilasi dan banyak ditemukan di dandelion. Seduh secangkir teh dandelion untuk mendukung metilasi dan membantu mendukung fungsi hati yang optimal.  Bawang putih membantu mengaktifkan enzim detoks hati yang berfungsi memecah racun yang masuk ke tubuh agar bisa dihilangkan secara efektif. Untungnya, bawang putih merupakan tambahan yang lezat untuk hampir semua resep.   Sayuran seperti brokoli, kecambah brokoli, jamur, kecambah brussel, dan kembang kol dianggap belerang dan mengandung antioksidan glutathione yang kuat. Antioksidan ini sangat penting untuk mengaktifkan detoksifikasi hati fase 1 dan fase 2. Bit bagus untuk membantu memecah racun melalui peningkatan aktivitas enzim sehingga tubuh dapat menghilangkannya lebih cepat. Cukup tambahkan pada salad yang dibumbui dengan bawang putih.