REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Para musisi milenial turut meramaikan acara Festival Satu Indonesia yang digelar di Istora Senayan,  Jakarta, Ahad (10/3). Musisi yang hadir yaitu Elephant Kind, Polka Wars, dan White Shoes & The Couples Company, Sandhy Sondoro, Dira Sugandi, Brisia Jodie, dan Afgan Syahreza. Hadirnya musisi-musisi tersebut diyakini menjadi strategi Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf sebagai daya tarik bagi para milenial untuk turut mensukseskan kemenangan Pasangan Calon No Urut No 01 Jokowi-Ma'ruf. Beradasarkan pantauan di lokasi, acara ini dihadiri oleh ribuan orang yang berasal dari generasi Milenial dan juga para simpatisan Pasangan Jokowi-Ma'ruf. Selain itu, tujuan Festival Satu Indonesia ini yaitu untuk mengajak anak-anak muda mengenal lebih dekat sosok Joko Widodo sebagai calon presiden dengan cara yang kreatif. Acara ini juga dihadiri oleh sejumlah publik figur lainnya seperti Ernest Prakasa, Ge Pamungkas, serta Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati dan Erick Thohir, pengusaha sekaligus Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) pasangan nomor urut 1, Jokowi-Ma’ruf Amin.