REPUBLIKA.CO.ID, JATINANGOR -- Aksi bunuh diri dilakukan seorang mahasiswa Universitas Padjajaran (Unpad) berinisial RWP (24 tahun). Mahasiswa Fakultas Perikanan dan Kelautan semester 13 asal Sumatera Utara ini, ditemukan tewas dengan cara gantung diri, Senin (24/12) pukul 06.00 WIB. Kematian RWP ini semakin menambah panjang aksi mahasiswa bunuh diri. Pekan sebelumnya, seorang mahasiswa Unpad, MB dari fakultas lainnya, juga ditemukan bunuh diri. 		 "Ada dua kejadian, ada dua laki laki yang meninggal ditemukan sudah meninggal gantung diri. Hasil pengecekan data duanya mahasiswa Unpad," ujar Kapolsek Jatinangor, Kompol Noorjamil saat dikonfirmasi melalui sambungan telepon, Selasa (25/12). Dia mengungkapkan, tewasnya MB berlangsung sudah relatif lama. Kemudian disusul RWP yang meninggal Senin (25/12) sekitar jam 06.00 WIB. Penyebabnya, menurutnya, berdasarkan fakta dilapangan karena gantung diri.  Noorjamil mengatakan, korban RWP ditemukan gantung diri di kamar indekosnya di Gang Dahlia 1, Dusun Caringin, RT 01 RW 13 Kecamatan Jatinangor, Kabupaten Sumedang. Menurutnya, korban ditemukan pertamakali oleh pacarnya, C. Saat hendak mengantarkan makanan, dia mencium bau tidak sedap dari dalam kamar. Kemudian, akhirnya pintu yang dikunci dibuka dan diketahui korban gantung diri di jendela. Nojamilor menambahkan, berdasarkan informasi yang dihimpun, korban sebelum meninggal sering mengeluhkan masalah keuangan dan skripsi yang belum beres. Jasad korban sendiri sudah berada di RS Sartika Asih.