REPUBLIKA.CO.ID, SELANGOR -- Desember biasanya dikaitkan dengan cuaca dingin dan salju. Kini di Selangor, Malaysia ada taman baru yang menawarkan sensasi salju kepada wisatawan. Taman baru itu menawarkan pengalaman yang belum pernah dirasakan di Malaysia. Snowalk di iCity, Shah Alam, Selangor, menampilkan hujan salju, pahatan es, wahana es, dan segala sesuatu yang Anda perlukan untuk mendapatkan pengalaman musim dingin yang menyenangkan dan dingin yang membekukan. Dikutip laman   taman ini pertama kali dibuka pada 2011. Beberapa bulan lalu, taman ini mengalami renovasi besar dan perbaikan. Sekarang ukurannya sekitar dua kali lebih besar dari ukuran aslinya, lebih dari 4.500 meter persegi. "Kami selalu ingin memiliki daya tarik yang menggabungkan teknologi dan memungkinkan para tamu mengalami sesuatu yang berbeda. Jadi, yang dapat Anda lihat sekarang adalah pengalaman baru. Kami menambahkan tema baru, kartun, dan hal-hal seperti pengalaman hujan salju yang nyata," kata Manajer Informasi i-Berhad, Tang Soke Cheng. Tang Soke juga mengatakan ini adalah tempat yang tepat untuk membawa keluarga dan merasakan musim dingin di Malaysia. Taman selalu menjadi tempat favorit keluarga. Terkadang, terutama saat hari yang panas di Kuala Lumpur, membuat Anda ingin pergi ke tempat yang dingin. Snowalk terletak di jantung i-City dan dapat menampung hingga 1.000 orang. Wisatawan diharuskan berpakaian tebal sebelum masuk. Jaket dan sepatu bot disediakan karena sudah termasuk biaya masuk, tetapi Anda dapat membeli barang-barang tambahan seperti sarung tangan dan kaus kaki karena suhu bisa mencapai minus delapan derajat Celsius. Snowalk menampilkan banyak patung es, beberapa di antaranya adalah karakter fiksi seperti Thomas The Tank Engine dan karakter dari film  . Ada kue ulang tahun, es raksasa, dan labirin es kecil untuk anak-anak juga. Selain itu, ada juga singgasana es untuk diduduki. Hampir 10 ribu ton es digunakan untuk membuat taman salju ini. Semua patung dibuat oleh 30 pematung es dari Harbin, Cina. Harbin terkenal dengan Festival Es dan Salju, perayaan karya seni es pertama dan paling terkenal di Cina. “Para pematung ini terkenal dengan keterampilan dan kreativitas mereka dalam membuat patung es. Mereka yang terbaik di dunia," kata Tang. Selain patung es, Snowalk memiliki banyak patung salju juga yang menjadi fitur baru di taman. Banyak orang yang pernah melihat patung es sebelumnya. Tetapi untuk dapat melihat patung salju, itu adalah pengalaman yang benar-benar baru. Bayangkan berapa lama mengumpulkan salju yang kecil dan halus untuk membuat patung salju. "Untuk membangun satu manusia salju, kami harus mengumpulkan salju selama dua hari. Tergantung pada ukuran patung yang ingin kita bangun, kami harus benar-benar merencanakan untuk memutuskan berapa banyak salju yang ka mi butuhkan,” kata Tang. Salah satu patung salju adalah dinding 6,4 meter yang menampilkan gambar Rapunzel dan bunga peony. Menurut Tang, butuh waktu dua pekan bagi tim mereka untuk mengumpulkan salju dan membuat ukiran di atasnya. Taman ini juga memiliki beberapa kegiatan untuk anak-anak dan orang dewasa, seperti naik mobil es atau toboggan dan zona ski. Daya tarik terbaru adalah pengalaman hujan salju. Taman ini merupakan dataran luas dengan salju tebal di atas permukaan tanah yang dipijak dan lebih banyak salju yang jatuh dari langit-langit secara berkala. Wisatawan akan merasakan pengalaman seperti layaknya berada di dalam bola salju. The Snow Fall adalah tempat yang tepat untuk foto karena memiliki latar belakang desa kecil dan patung-patung beruang kutub yang lucu. Anda diperbolehkan bermain perang bola salju dengan teman-teman di sini, menciptakan karakter malaikat salju atau membangun satu atau dua manusia salju, meskipun Anda harus membawa wortel dan batu sendiri untuk membuat wajahnya. Snowalk buka mulai pukul 11.00 hingga tengah malam waktu setempat pada Senin hingga Jumat. Pada akhir pekan dan hari libur, Snowalk buka pukul 10.00 hingga tengah malam waktu setempat. Tiketnya mulai dari harga RM 50. Untuk informasi lebih lanjut, kunjungi i-city.my/.