REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menjaga rumah agar tetap bersih dalam jangka panjang membutuhkan kekuatan dan tekad yang serius. Namun, jangan khawatir, beberapa orang yang gemar bersih-bersih membagikan saran dan kebiasaan yang mereka gunakan untuk menjaga ruang agar tetap rapi. 		 Seorang profesional Lisa Viscardi menyarankan memperlakukan produk di rumah dengan perhatian dan perawatan yang sama. “Kamu akan terkejut betapa berbeda rasanya,” ujar Lisa, seperti yang disiarkan di  n, Kamis (28/2). Arsitek dan pakar feng shui Anji Cho menganggap dirinya bertanggung jawab mengumpulkan sembilan item per pekan dan menyumbangkannya. Agar tidak lupa, tandai tanggal donasi di kalender dan tinggalkan tas di pintu depan. Pakar kebahagiaan, Gretchen Rubin menyarankan untuk meluangkan satu menit untuk memeriksa katalog, sampah, dan memisahkan barang-barang yang tidak dibutuhkan. “Hidup Anda menjadi lebih baik ketika berurusan dengan hal-hal seperti itu setiap hari,” ujar Rubin. Penulis  , Joshua Becker memiliki kebiasaan nomor satu untuk menjaga rumah agar tetap bersih dan bebas kekacauan adalah mengatur ulang dapur setiap malam sebelum tidur. Piring harus dicuci dan disimpan, serta meja dibersihkan. “Dapur pada dasarnya adalah sistem saraf pusat rumah Anda. Jika itu berantakan, kamar-kamar di sekitarnya juga akan berantakan,” kata Becker. Bagi desainer fengshui Dana Claudat, perawatan diri bisa menciptakan begitu banyak energi segar dan inspirasi kreatif. Merawat diri juga menimbulkan niat kuat untuk berkembang dalam ruang dan kehidupan pribadi.