REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Nayamka Roberts-Smith dari LA Beautyologist mengungkap metode pembersihan wajah yang tepat adalah dengan mencuci wajah selama 60 detik terus-menerus. Menurutnya, agar bahan pembersih wajah benar-benar menembus kulit. "Riasan, kotoran, dan minyak jauh lebih sulit dihilangkan dari kulit dari yang disadari kebanyakan orang," kata Roberts-Smith disiarkan di   Rabu (16/1).  Menurutnya, mencuci wajah bukan hanya mencampurkan sabun pembersih wajah dengan kotoran yang menempel. Anda perlu mencuci wajah selama 60 detik agar semua kotoran atau debu yang menempel bisa terangkat. Penting untuk membersihkan di sekitar tepi hidung, di bawah dagu, dan di sekitar garis rambut Anda.  Meskipun teknik ini mungkin terdengar jelas dan mendasar, tampaknya itu memberikan efek yang luar biasa. Hal itu membuat banyak orang membagikan tagar #60secondrule di  . Faktanya, aturan 60 detik itu benar-benar mengubah kulit. “Saya sudah melakukan ini selama sekitar satu bulan dan sekarang saya lihat sudah tidak ada lagi benjolan di dahi, tekstur kulit lebih lembut, jerawat berkurang, dan bercahaya," kata salah satu pengguna   Mariah Dyson. Idealnya, lakukanlah pembersihan ganda, yaitu pertama-tama menggunakan pembersih berbasis minyak (susu pembersih) untuk menghapus riasan dan kotoran, kemudian gunakan sabun pembersih untuk membilas semua sisa riasan yang masih menempel. Menurut Roberts-Smith, hal itu berarti harus menghabiskan 60 detik menggunakan masing-masing pembersih.  Dengan menerapkan aturan 60 detik ini, terbukti wajah menjadi terlihat sedikit lebih tenang, mengurangi merah, dan lebih cerah. Namun, itu mungkin tidak memberikan efek untuk semua orang. Ahli dermatologi, Mona Gohara sekaligus profesor klinis di Yale, mencatat Anda perlu memiliki harapan yang realistis terlebih dahulu. "Itu bisa memberi Anda kulit yang lebih lembut, selama Anda menggunakan pembersih yang tepat dan juga lebih bercahaya karena itu akan merangsang sirkulasi," kata Gohara. Dia juga mengatakan Anda tidak bisa menghilangkan hormon atau DNA atau pemicu penyebab jerawat lainnya. Tetapi, jika Anda biasanya terbangun dengan bekas maskara di bawah mata, itu artinya Anda tidak menghapus riasan dengan cukup baik. Aturan 60 detik sebenarnya dapat bermanfaat bagi kulit Anda asal melakukan pembersihan wajah dengan tepat dan bersih. “Sisa riasan wajah dapat menyebabkan kekeringan, iritasi, dan bahkan jerawat,” ujar Gohara. Jadi, mengambil tambahan 50 detik setiap hari sebenarnya dapat membuat perbedaan besar pada kulit Anda. Apa pun itu, ini adalah salah satu trik yang benar-benar tidak ada salahnya untuk diuji. Paling Anda hanya akan kehilangan waktu 60 detik. Anda dianjurkan memijat wajah dengan sangat lembut saat melakukan pembersihan. 