REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aksi Cepat Tanggap (ACT) Sumatera Barat, menggalang bantuan dari masyarakat untuk disumbangkan bagi korban gempa bumi yang terjadi pada Kamis(28/2) di Kabupaten Solok Selatan. "Penggalangan bantuan untuk warga di Solok Selatan sudah dilakukan. Bagi yang ingin menyumbang bisa melalui rekening Bank Nagari Syariah 71000 2202 99998," kata Marketing Komunikasi ACT Sumbar, Dana Kurnia di Padang, Ahad (3/3). Bantuan juga dapat disampaikan melalui kantor ACT Sumbar yang berada di Jalan S Parman Nomor 170 C Padang Utara.  Selain menggalang bantuan dari masyarakat, ia mengatakan relawan ACT Sumbar sudah berada di lokasi bencana untuk membantu di dapur umum dan pemulihan masyarakat. Masyarakat Relawan Indonesia (MRI) ACT Sumbar juga sudah membuka posko yang berada di Kecamatan Sangir Balai Janggo. Sebelumnya, gempa tektonik terjadi di Solok Selatan pada Kamis (28/2) pukul 01.55 WIB berkekuatan 4,8 Skala Richter kemudian gempa susulan berkekuatan 5,3 SR pukul 06.27 WIB. Hasil pendataan oleh pemerintah kabupaten setempat, sebanyak 479 unit rumah mengalami kerusakan, 15 unit fasilitas umum rusak dan kerugian akibat bencana itu diperkirakan Rp25,6 miliar. Pemerintah Kabupaten Solok Selatan telah menetapkan 14 hari masa tanggap darurat sejak bencana terjadi dan diperkirakan akan membutuhkan waktu lama untuk pemulihan pascabencana. "Bencana gempa mengakibatkan kerugian materil yang cukup besar karena banyak rumah warga rusak sehingga pemerintah harus bisa menjamin penampungan yang layak serta tersedianya logistik bagi korban sehingga ditetapkan masa tanggap darurat selama 14 hari," kata Wakil Bupati Solok Selatan, Abdul Rahman