REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Brain Navi Indonesia memperkenalkan permainan kartu yang populer di Jepang, Haikyu!! Volleyball Card Game, Selasa (11/12). Haikyu sebenarnya adalah permainan yang sering disebut TCG (Trading Card Game), dimana mengajak kepada seluruh pemainnya untuk berkumpul, berinteraksi secara langsung.  Project Manager Brain Navi Indonesia Ardiatma Mahatdhika mengungkapkan ini merupakan peluncuran Haikyu! pertama dan akan melakukan tour atau kunjungan ke beberapa tempat untuk lebih mengenalkan mengenai VOLLEYBALL CARD GAME. "Kita diawal udah susun sebelum peluncuran. Kemungkinan bakal ada kunjungan ke beberapa tempat untuk sharing atau membuat pelatihan. Karena yang namanya game orang tidak akan senang ketika belum pernah merasakan. Dan mereka butuh sedikit pengalaman", ungkap Ardiatma kala peluncuran, Selasa (11/12). Dalam acara peluncuran tersebut, para tamu juga dibebaskan untuk melihat, mencoba dan belajar bagaimana cara bermain Haikyu!! Volleyball Card Game versi Indonesia. Lutfi, tamu yang berkesempatan untuk mencoba gim tersebut mengungkapkan betapa serunya permainan kartu tersebut. "Seru banget game nya. Kartun yang ada di card nya juga sesuai dengan Anime nya atau karakternya. Apa lagi saya emang suka card game. Jadi kemungkinan nanti bakal beli karena overall seru banget", ungkap lutfi saat diwawancara seusai mencoba game card tersebut, (11/12). Sementara itu, Ardiatma menjelaskan TCG berkembang pesat dari sisi jumlah dan kualitas setelah pertama kali diciptakan pada tahun 2003. Salah satu produk TCG yang paling dikenal diseluruh dunia adalah "Yu-Gi-Oh!" Sekaligus menjadi TCG pertama kali didunia.  "Yu-Gi-Oh!" Merupakan produk sukses secara komersil dan menjual berhasil lebih dari 30 triliun kartu dengan berbagai bahasa di dunia. TCG dikenal sebagai permainan yang mampu menguji daya pikir, membuat strategi, menciptakan taktik dalam bermain.  "Maka bermain TCG dapat sekaligus mengasah otak dalam bertanding. Disisi lain, desain kartunya yang eksklusif, bagus dan unik memberikan nilai jual lebih bagi penggemar," ucap dia. Para penggemar atau pemain TCG rata-rata sudah mengetahui dan mengenal TCG melalui produk yang diimpor ataupun dibajak dari seri-seri TCG Jepang, baik lewat jalur resmi maupun tidak resmi. Walaupun begitu, absennya lisensi TCG versi Indonesia yang dibuat oleh masyarakat Indonesia menciptakan kendala atau kesulitan komunikasi dan memahami bagi para calon baru untuk terjun kedalam dunia TCG. Didasarkan hal tersebut, maka Brain Navi Asia di bawah bendera Wedge Holdings Jepang mendapatkan lisensi untuk mengembangkan Haikyu!! Volleyball Card Game untuk pasar Indonesia dari Torny Company Ltd. Haikyu!! disesuaikan dengan tahapan penerjemahan, desain, dan pengeditan agar menjamin kepuasan penggemar. Sejauh ini Haikyu!! adalah satu-satunya TCG berbahasa Indonesia yang rilis secara resmi di Indonesia.