REPUBLIKA.CO.ID, LOMBOK -- Pascagempa Lombok, berbagai infrastrktur hancur dan rusak termasuk Masjid, Rumah Zakat bersama mitra dan donatur berupaya untuk membangun kembali masjid untuk warga terdampak gempa agar mudah melakukan aktivitas ibadah. Salah satu masjid yang sedang dibangun Rumah Zakat adalah Masjid Sinar Iman yang berada di Dusun Empak Mayong kecamatan Kayangan, Kabupaten Lombok utara. Kondisi masjid pascagempa mengalami kerusakan parah, nyaris roboh dan tidak bisa digunakan lagi. Kini Masjid Sinar Iman sedang dalam proses pembangunan dan sudah dalam tahap   Masjid ini kemudian diberi nama Masjid Taman surga Sinar Iman, dibangun kembali dengan desain yang berbeda dari masjid sebelumnya. jika masjid sebelumnya dibangun dengan berdinding tembok sedangkan masjid ini dindingnya menggunakan kayu. Meski pembangunan masjid diperkirakan selesai pada tanggal 24 Desember mendatang tapi warga sudah menggunakan masjid untuk sholat berjamaah. "Alhamduillah, Masjid kami bisa lagi dibangun, kami bisa sholat berjamaah juga, terimakasih Donatur dan Rumah Zakat yang telah membangun masjid ini untuk kami," ujar salah satu warga Desa Kayangan, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat. Sampai saat ini Rumah Zakat bersama mitra dan donatur telah merenovasi dan membangun empat masjid yang tersebar di NTB. “  (HR. Ibnu Majah no. 738. Al-Hafizh Abu Thahir mengatakan bahwa sanad hadits ini shahih). Sahabat mari bangun lebih banyak lagi masjid di Lombok.