REPUBLIKA.CO.ID, CILEGON -- Kampung Lantera Desa Cigondang merupakan kampung yang terkena dampak bencana tsunami Selat Sunda. Kurang lebih satu bulan terakhir warga lantera mengungsi akibat tsunami. Dua pekan terakhir curah hujan sangat tinggi di daerah tersebut dan mengakibatkan banjir hampir setinggi dada orang dewasa.  Oleh karena itu   menggelar Siaga Sehat di kawasan ini. Siaga sehat yang merupakan pelayanan pengobatan gratis ini dilakukan di halaman masjid warga Lantera, kegiatan dimulai pada pukul 09.30 hingga 12.00 WIB.  Dalam aksi siaga sehat ini juga dilakukan penyuluhan kesehatan oleh Dokter Teti dengan tema hipertensi, warga yang hadir dengan antusias menyimak pemaparan Dokter Teti. sebanyak 129 orang mendapat layanan tensi darah, cek metabolik, pemeriksaan dokter dan mendapatkan obat. Selain itu, dilaksanakan juga pemberian makanan tambahan untuk balita dan lansia berupa Susu dan Buah Jeruk. "Secara keseluruhan kegiatan aksi ini berjalan lancar. Rata-rata warga mengeluhkan ISPA (Infeksi Saluran Pernapasan Akut), Dermatitis, Hipertensi dan Pegal-pegal" ujar PIC Kegiatan, Farah, seperti dalam siaran pers Rumah Zakat,