REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi melantik Khofifah Indar Parawansa dan Emil Elestianto Dardak sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Timur masa jabatan 2019-2024 di Istana Negara, Jakarta, Rabu (13/2) sore. Usai pelantikan, Presiden meminta Khofifah segera bekerja untuk masyarakat.  "Ya secepatnya, secepat-cepatnya langsung tancap gas bekerja untuk masyarakat di Provinsi Jawa Timur, untuk Ibu Khofifah Indar Parawansa dan juga untuk Pak Emil Dardak. Semuanya, pesen saya tadi hanya satu, cepet. Gas, bekerja," ujar Jokowi di Istana Negara, Jakarta, Rabu. Sebelum pelantikan Khofifah mengajak masyarakat, khususnya warga Jawa Timur untuk kembali mempererat persatuan setelah pilkada selesai diselenggarakan. "Kami tentu mohon doa seluruh warga bangsa terutama warga Jawa Timur, proses pilkada sudah selesai. Mari kembali kita rajut kebersamaan kebersatuan dan kita guyub rukun membangun Jawa Timur yang makin berkemajuan ke depan," jelas dia.