REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Di tengah menjamurnya fesyen busana muslim, karya-karya desainer muda Dian Pelangi tetap eksis. Dian bahkan baru saja ambil bagian di gelaran New York Fashion Week bulan lalu. Perempuan kelahiran 1991 ini memberikan bocoran kiat sukses di industri fesyen. Kiat tersebut diberi nama empat P olehnya.  menjadi P pertama yang disebut Dian dan yang kedua adalah  . “Selain kita punya   untuk bekerja dengan keras, tapi kita berdoa juga. Usaha dan doa,” kata Dian dalam acara   2018 di Balai Kartini Jakarta, Sabtu (23/3). P ketiga adalah   atau gigih. Dian menuturkan dalam menjalani bisnis sudah pasti ada jatuh bangunnya. Tidak mungkin semua berjalan mulus dari awal hingga akhir. “Kalau lihat di Instagram saya kelihatannya   saja (padahal) jatuh bangunnya ada. Makanya kita harus  , begitu jatuh kita bangun lagi,” ujarnya. Terakhir, Dian melanjutkan, seorang desainer fesyen harus memiliki   atau kepribadian yang baik. Sehingga, orang tidak hanya menikmati karya seorang desainer tapi juga terinspirasi. Sebelumnya, Dian Pelangi menjadi juri di ajang   2018 dilaksanakan pada Sabtu (23/3) di Balai Kartini Jakarta. Pemenang kategori   diraih oleh Gina Fajri Aulia, pemenang kategori   diraih Intan Chairanissa Lubis, dan pemenang  kategori profesional diraih oleh Zulkifli Ahmad Rasyid. Tiga pemenang utama ini mendapatkan uang tunai senilai Rp 10 juta dan magang bersama Dian Pelangi. Sedangkan pemenang terfavorit diraih oleh Siti Anifatul J. Dian berharap semoga ke depannya ajang   ini bisa membuka jalan dan peluang untuk para desainer muda berbakat yang ingin berkarya. “Saya berharap semoga menjadi batu loncatan untuk mereka yang sudah menang untuk menjadi perancang busana yang sukses di industri fesyen muslim Indonesia,” ujarnya.