REPUBLIKA.CO.ID, MICHIGAN -- Narapidana kasus pornografi anak   dengan korban hingga 100 gadis belia tewas di Lembaga Permasyarakatan Milan di Michigan.   Christian Maire tewas setelah ditikam oleh tujuh tahanan lain kepadanya pada Ahad (6/1) waktu setempat. 		 Seperti dilansir   Maire dilarikan rumah sakit, tapi nyawanya tak tertolong.  Michal Figura, narapidana dengan kasus sama yang tergabung dalam 'Grup Bosan' juga terluka.  Dua staf lembaga pemasyarakatan juga terpaksa dirawat ketika mencoba melerai perkelahian tersebut. Baca juga,  Setidaknya lima anggota 'Grup Bosan' lainnya dipenjara di LP Milan.  Maire diketahui adalah dalang di balik prostitusi   pada anak. Ia membujuk dan memeras para gadis belia. Maire  yang berpura-pura sebagai remaja lelaki meminta gadis melakukan aksi di depan kamera dengan. Pelaku mencari korbannya di situs kencan.  Dari 2012 hingga penangkapan mereka pada 2017, Marie dan kelompoknya memakan korban lebih dari 100 gadis remaja dan pra-remaja.   Pengacara Marie menyebut kematian kliennya tragedi yang mengerikan. "Harusnya kejadian ini bisa dihindari," kata pengacara Maire.