REPUBLIKA.CO.ID, LOMBOK -- Rumah Zakat membangun Pasar Berdaya yang berlokasi di  Dusun Menggala, Desa Persiapan Menggala, Kec. Pemenang, Kab. Lombok Utara. Pasar ini sudah mulai beroperasi sejak pertama kali diresmikan pada tanggal 7 Oktober lalu. Hingga hari ini warga korban gempa di Lombok masih terus berusaha untuk membangun kehidupannya seperti semula. Dengan adanya Pasar Berdaya ini, warga masyarakat merasa sangat terbantu karena dapat mempercepat roda perekonomian warga. Relawan Rumah Zakat Sugengjaya berharap Pasar Berdaya ini dapat bermanfaat bagi warga yang tinggal di Huntara dan sekitar. Dengan adanya Pasar Berdaya ini masyarakat dapat menghidupkan kembali perekonomian warga. Beberapa kios sudah terlihat ditempati oleh warga untuk berjualan. ”Alhamdulillah dengan adanya pasar ini sekarang jualannya sudah ada tempatnya. Kemarin, jualannya di tenda. Pas sudah dapat rumah dari Rumah Zakat jualannya di depan tenda pakai terpal. Sempit tempatnya,” ujar salah satu penjual di Pasar Berdaya Lombok.