REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peregangan sebelum berlari dapat menghangatkan otot dan melemaskan persendian sehingga mengurangi risiko cedera dan meningkatkan kinerja. Penelitian menunjukkan, pemanasan dengan peregangan dinamis yang dilakukan sebelum lari dapat meningkatkan daya dan kinerja. Peregangan statis adalah peregangan yang menahan posisi selama lima-10 detik. Peregangan dinamis adalah latihan aktif yang dikembangkan untuk meningkatkan gerak. Peregangan dinamis juga dapat meningkatkan suhu otot dan meningkatkan aliran darah. Berikut enam jenis peregangan penting yang harus dilakukan sebelum lari dikutip dari  .  Berjalan cepat mungkin tidak tampak seperti peregangan, tetapi dapat secara efektif menghangatkan dan meregangkan otot. Berjalanlah dengan langkah cepat selama satu-dua menit. Kecepatannya harus lebih cepat daripada jalan biasa, tapi tidak terlalu cepat sehingga terasa seperti joging ringan. Setelah otot mulai terasa lebih hangat dan longgar, seseorang dapat memulai serangkaian peregangan dinamis.  adalah awal dari seri yang terdiri dari tiga bagian. Latihan-latihan ini meniru beberapa gerakan berlari.   meregangkan otot perut, pinggul, bahu, dan paha depan.  