REPUBLIKA.CO.ID, PADANG -- Program wakaf pembebasan lahan pendidikan Ar Risalah,  Padang, Sumatera Barat terus berjalan. Badan Pengelola Wakaf (BPW) Ar Risalah melaporkan, jumlah sementara dana wakaf yang terkumpul per 31 Desember 2018 mencapai Rp 650.275.500. Jumlah tersebut di antaranya sudah dibayar tunai, ditransfer ke rekening BPW Ar Risalah, dan ada yang masih berupa komitmen dari calon wakif. Ketua Badan Pengelola Wakaf Ar Risalah, H Mulyadi Muslim Lc, MA menyebutkan, dana wakaf yang terkumpul segera dialokasikan untuk pembebasan lahan seluas 3 hektar. Lahan tersebut nantinya akan diproyeksikan sebagai lokasi pembangunan gedung baru SMP Perguruan Islam Ar Risalah dan kampus Sekolah Tinggi Ekonomi Islam (STEI) Ar Risalah.   "Alhamdulillah, capaian sementara untuk program wakaf pembebasan lahan per 31 Desember 2018 adalah Rp 650 juta lebih. Kami  optimistis  jumlah ini akan terus bertambah. Kami  menargetkan akan segera membangun gedung baru untuk SMP dan kampus STEI Ar Risalah," ungkap Mulyadi melalui rilis yang diterima  , Kamis (3/1). "Kami menyampaikan apresiasi kepada semua pihak yang sudah berpartisipasi dalam gerakan wakaf ini. Mulai dari orang tua siswa, siswa, guru dan karyawan, donatur dan seluruh relasi yayasan yang begitu perhatian dengan keberadaan lembaga pendidikan Islam ini," ujarnya menambahkan.  