REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini M Soemarno memastikan memastikan proyek Jalan Tol Trans-Sumatera (JTTS) ruas Bakauheni-Terbanggi Besar segara beroperasi. Tol yang digarap PT Hutama Karya (Persero) tersebut menurut Rini perkembangannya cukup positif.  Rini mengharapkan tol tersebut segera beroperasi tepat waktu. "Untuk itu akan dilaporkan pada Bapak Presiden untuk dapat diresmikan dan segera bisa dimanfaatkan untuk konektivitas di wilayah Lampung khususnya dan Sumatra umumnya," kata Rini dalam pernyataan tertulis yang diterima  , Kamis (31/1).  Sementara itu, Direktur Utama Hutama Karya Bintang Perbowo menuturkan kontruksi fisik jalan tol Trans Sumatera ruas Bakauheni-Terbanggi Besar sepanjang 140,9 kilometer tersebut sudah selesai. Dengan begitu, Bintang yakin tol tersebut bisa segera dioperasikan.  Bintang menjelaskan, beberapa segmen di ruas tol Bakauheni-Terbanggi Besar sudah diresmikan Presiden Joko Widodo pada 20 Januari 2018. Ruas-ruas tersebut berada di Paket 1 Bakauheni-Sidomulyo segmen Pelabuhan Bakauheni sampai Simpang Susun (SS) Bakauheni sepanjang 8,9 kilometer. Begitu juga dengan Paket 2 Sidomulyo-Kotabaru segmen SS Lematang sampai SS Kotabaru sepanjang 5,6 kilometer. Dengan begitu, total ruas yang diresmikan dan beroperasi tahun lalu adalah 14,5 kilometer.  “Rencananya, akan terdapat 12 Tempat Istirahat dan Pelayanan (TIP) Jalan Tol atau   yang akan dioperasikan di sepanjang jalan tol Bakauheni-Terbanggi,” tutur Bintang.      