REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG TENGAH -- Presiden Joko Widodo bersama Ibu Negara Iriana Jokowi   ke pasar tradisional Bandar Jaya di Kabupaten Lampung Tengah. Presiden tiba di pasar itu pada Jumat sekitar pukul 09:55 WIB. 		 Masyarakat yang sedang berbelanja sontak berhamburan menghampiri Presiden yang tiba-tiba masuk ke pasar tradisional itu. Warga pun berebut jabatan tangan dan berswafoto dengan Presiden Jokowi dan Iriana. Iriana kemudian mampir ke penjual mainan dan sandal dan membeli sandal anak berwarna pink dan boneka barbie untuk cucunya, Sedah Mirah. Selain itu, Presiden juga membelikan mainan di toko mainan yang berbeda di pasar itu. Pedagang yang dihampiri Ibu Negara bernama Eri (37) mengatakan keharuannya karena dagangannya dibeli Iriana. "Saya nggak nyangka, terharu banget bu Jokowi mampir ke lapak saya," ujar Eri. Perempuan asli Lampung Tengah itu menjelaskan, Iriana membeli sandal dan boneka dengan harga masing-masing Rp 25 ribu dan Rp 50 ribu. Presiden bersama Ibu Negara meninggalkan pasar itu pada sekitar pukul 10:40 WIB. Jokowi melakukan kunjungan kerja di Provinsi Lampung untuk meresmikan tol Bakauheni-Terbanggi Besar dan terminal baru Bandara Radin Inten 2. 