REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Calon Wakil Presiden (Cawapres) nomor urut 01, KH Ma'ruf Amin akan melakukan silaturrahim politik selama dua hari di Sulawesi Selatan, mulai Rabu (20/2) hingga Kamis (21/2). Kunjungan ini sebagai konsolidasi tim pemenangan sekaligus untuk menyapa rakyat Sulawesi Selatan. Kiai Ma'ruf mengatakan, kunjungannya ke sejumlah daerah di Sulawesi Selatan untuk memantapkan kemenangan suara di Pilpres 2019 yang akan digelar 17 April mendatang. "Kita harapkan bahwa elektabilitas 01 semakin mantap di Sulsel," ujar Kiai Ma'ruf saat tiba di Kota Makassar, Sulsel, Rabu, (20/2). 		 Mustasyar Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) ini menyadari bahwa Sulawesi Selatan merupakan daerah Ketua Dewan Pengarah Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf, Jusuf Kalla. Karena itu, dia yakin akan banyak meraup suara di daerah tersebut. "Ya hanya untuk memantapkan saja. Saya percaya ada Pak JK, Pak Menteri Pertanian, banyak tokohlah. Saya yakin elektabilitas di Sulawesi Selatan cukup bagus," ucap Kiai Ma'ruf. Kendati demikian, menurut dia, seorang pemimpin itu memang harus tetap menyapa masyarakatnya, termasuk di Sulawesi Selatan, sehingga dukungan yang diberikan semakin luas. "Iyalah. Kita harapkan (meraih kemenangan,red). Artinya kita menyapa masyarakat di Sulsel. Walaupun saya yakin elektabilitas di Sulsel tinggi," kata Kiai Ma'ruf. Berdasarkan susunan agendanya di Sulsel, Kiai Ma'ruf hari ini mengunjungi Istana Balai Lompoa. Kemudian dilanjutkan ke Istana Balla Lumpua Kerajaan Karaeng Galesong, dan menerima gelar adat Karaeng Manaba dari raja. Setelah itu, Kiai Ma'ruf melanjutkan perjalanan ke Pesantren Nurul Asafa. Di sana, Kiai Ma'ruf akan melakukan penanaman pohon bersama santri dan pimpinan pondok pesantren. Selanjutnya, Kiai Ma'ruf menemui tokoh sempat, Haji Ahmad Daeng Se're. Kemudian, Kiai Ma'ruf melanjutkan perjalanan untuk menghadiri Dialog Nasional Keagamaan dan Kebangsaan dengan tema "Dakwah Islam Menyikapi Bahaya Hoaks dan Fitnah". Selanjutnya, Kiai Ma'ruf menghadiri acara makan malam bersama pengusaha-pengusaha Sulsel.  Pada Kamis (21/2) besok, ketua umum Majelis Ulama Indonesia ini berencana untuk menemui Habib Abdurrahim Assegaf Puang Makka bersama dengan jemaah Thoriqoth An-Nabiah. Selanjutnya, berziarah ke makam Syekh Yusuf Al-Makassari di Gowa. Kemudian, Kiai Ma'ruf juga akan bersilaturahmi dengan pengurus dan badan otonom NU se-Sulsel. Lalu mengunjungi kantor media setempat di Graha Pena. Setelah itu, dilanjutkan ke Celebes Convention Center. Kegiatan silaturrahmi tersebut akan ditutup dengan acara tausiyah bersama masyarakat 