REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mengonsumsi makanan sehat termasuk dalam adopsi gaya hidup sehat yang kian banyak digaungkan. Salad termasuk alternatif bagi pecinta makanan sehat, mengingat perpaduan sayur, buah dan protein yang juga rendah lemak jahat. 		 SaladStop! salah satu restoran dengan ciri khas menu salad selalu menghadirkan menu musiman. Kali ini dalam momen tahun baru, SaladStop! menawarkan tiga menu menarik dengan cita rasa populer internasional.  Koleksi kreasi itu terdiri dari Truffle Wonder, Sawadee dan Tomato Tango. Adhi Putra Tawakal, Marketing Manager SaladStop! mengatakan inspirasi atau tema dari ketiga menu itu secara umum adalah kuliner dari mancanegara. Restoran mencari yang khas dari beberapa negara.  Misalnya di Truffle Wonder (TW) ada rasa khas Prancis, Sawadee dari Thailand dan Tomato Tango dari Amerika Serikat.  "Kami berangkat dari komposisi yang banyak digunakan di negara tersebut. Di TW komposisinya bahan makanan yang banyak dipakai masakan Prancis, Italia dan apalagi fine dining nya yang menggunakan white truffle, black truffle," kata Adhi di SaladStop! Senayan City. Komposisi TW, adalah daun selada romaine, daun rocket dan keju feta yang dipadukan dengan beberapa jenis sayuran lain tomat ceri, paprika, dan jagung manis. Buahnya terdiri dari mandarin orange, kacang almond dengan saus white truffle vinaigrette. Rasa sedikit pedas bertemu dengan beragam perpaduan rasa dan tekstur. Seperti mandarin orange yang lembut dan renyahnya kacang almond. Untuk menu Sawadee tercipta rasa pedas asam ala Thailand. Rasanya mungkin lebih pas di lidah Asia. Tapi yang unik adalah beberapa bahan awalnya digunakan untuk resep Korea. Menu ini dilengkapi daun selada romaine, daging bulgogi, paprika, tomat ceri, mentimun, bawang merah besar, jeruk bali, dan wijen. Lalu dituang saus berbahan vinaigrette dengan cabai dan daun ketumbar. Saus saladnya lebih kental dan lebih identik dengam citarasa Korea. Tetapi jadi tercipta rasa baru karena bahan yang digunakan umumnya banyak ditemukan di restoran Thailand. Untuk Tomato Tango, ada rasa pedas namun lebih creamy. Rasa atau bumbunya lebih populer dan banyak dipakai di beberapa restoran. Tapi SaladStop! memilih spicy tomato versi Amerika,  Rasanya mirip memakan burger atau sandwich. Perpaduan asam pedas asinnya berasal dari ayam panggang, beef bacon, tomat ceri, zaitun hitam, jagung manis, dan tomat pedas.