REPUBLIKA.CO.ID, DA NANG -- Operator maskapai internasional terbesar di Asia melakukan kesalahan memalukan awal pekan ini. Masakapai menjual tiket kelas bisnis dan premium rute penerbangan Vietnam ke Kanada dan Amerika Serikat (AS) dengan harga ekonomi. Tarif di kabin premium dari Da Nang ke New York mulai dari 675 dolar AS untuk perjalanan pada Agustus. Padahal seharusnya harganya bisa mencapai 16 ribu dolar AS. Gary Leff yang adalah seorang   perjalanan dan pengisi program "View from the Wing" menuliskannya pada 31 Desember 2018 lalu. Menurut sebuah unggahan di  , perjalanan pulang-pergi dari Hanoi (Vietnam) ke Vancouver (Kanada) dengan kelas campuran bisnis dan kelas satu bisa didapat dengan harga kurang dari 1.000 dolar AS. Kesalahan penetapan harga terjadi setelah peretasan canggih pada sistem komputer Cathay tahun lalu yang mengekspos informasi pribadi 9,4 juta penumpang dalam pelanggaran data maskapai terbesar di dunia. Juru bicara Cathay melalui sambungan telepon, dilansir dari laman   mengaku mengetahui masalah harga ini dan akan memberikan rincian lebih lanjut nanti. Menurut situs Cathay Rabu (2/1), tiket kelas bisnis ke New York dari Da Nang (Vietnam) dijual dengan harga 16 ribu dolar AS untuk perjalanan Juli dan September. Namun harga tiket tidak tersedia untuk perjalanan Agustus. Maskapai lain juga pernah melakukan kesalahan penetapan harga serupa. Singapore Airlines Ltd pada 2014 dan Hong Kong Airlines Ltd tahun lalu keliru memberi harga tiket bisnis dengan harga ekonomi. Kedua operator tidak mengungkapkan berapa banyak orang yang membeli tiket lebih murah itu. Menurut laman situsnya, Cathay telah menjual tiket ke AS dan tujuan lain dari Vietnam dalam penawaran yang berakhir 31 Desember lalu. Tiket perjalanan pulang pergi ke Los Angeles dijual mulai dari 2.940 dolar AS.