REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Jawara Indonesia (Jawi) mendeklarasikan dukungan untuk Joko Widodo dan KH. Ma’ruf Amin pada Pilpres 2019. Deklarasi yang digelar di Aula Cendana, Boyolali tersebut dihadiri oleh ribuan pendekar dari berbagai perguruan pencak silat yang ada di Indonesia. Ketua Umum Jawi, Muchamad Nabil Haroen atau yang akrab disapa Gus Nabil mengungkapkan, dukungan ini sebagai bentuk pengabdian para pendekar kepada Jokowi yang telah berjuang sekuat tenaga memajukan Indonesia dan Kiai Ma’ruf Amin yang telah memberikan banyak pelajaran berharga bagi bangsa dan negara. “Pak Jokowi kinerja dan hasilnya dapat disaksikan dan dinikmati oleh siapa saja. Pembangunan di mana-mana, merata. Perekonomian baik. Kepada warga ia baik. Dan memerhatikan seni dan budaya seperti pencak silat. Dan Kiai Ma’ruf Amin adalah ulama bangsa ini yang mengajarkan arti profesionalisme,” kata Gus Nabil dalam siaran persnya, Ahad (17/3), Terdapat tujuh poin isi deklarasi yang dibacakan pada kesempatan tersebut. Pertama,  setia kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia.  Kedua, siap menjaga keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Ketiga, Siap menjunjung tinggi harkat dan martabat bangsa dengan berupaya sekuat tenaga dalam menciptakan iklim politik yang aman, sejuk, damai, serta berusaha tetap menjaga kerukunan antarumat beragama. Keempat, Siap merawat keharmonisan hubungan antarwarga negara, antarpendekar, antar perguruan, bersikap toleran dan saling menghormati setiap perbedaan pilihan politik. Kelima, Siap mendorong seluruh elemen masyarakat agar melaksanakan Pemilihan Presiden dan Pemilihan Legislatif 2019, tanpa hoaks, politisasi SARA dan politik uang. Keenam, Siap memenangkan pasangan Ir. Joko Widodo/K.H. Ma'ruf Amin dalam kontestasi Pilpres 2019. Ketujuh, Siap mengajak seluruh pendekar dan menyampaikan kepada masyarakat luas agar tetap tunduk dan patuh terhadap peraturan dan perundangan-undangan yang berlaku di Indonesia. Selain dukungan kepada Jokowi-Kiai Ma’ruf, inti dari deklarasi Jawara Indonesia adalah menjaga persatuan, kesatuan dan saling menghormati antar warga negara, meski berbeda-beda dalam pilihan politik.  “Jawara Indonesia akan all out mendukung Pak Jokowi dan Kiai Ma’ruf, dengan tetap tunduk pada peraturan yang ada dan menghormati masyarakat yang memiliki pilihan berbeda. Apapun pilihan politiknya, yang lebih penting daripada itu adalah Indonesia,” pungkas Caleg DPR RI dapil V Jateng tersebut.