REPUBLIKA.CO.ID, KUBANGSARI -- Salah satu upaya pengembangan ekonomi agar tidak semakin memperlebar kesenjangan adalah dengan memberikan modal usaha kepada masyarakat menengah ke bawah. Sebab pemberian modal usaha bisa membantu menuntaskan permasalahan ekonomi mereka. Rabu (13/2) lalu, Rumah Zakat melalui fasilitator desa berdaya mendistribusikan bantuan kewirausahaan berupa modal usaha kepada dua orang penerima manfaat. Program ini adalah salah satu program Rumah Zakat dalam pemberdayaan ekonomi di Desa Berdaya Kubangsari. 		 Kedua penerima manfaat tersebut adalah Ina yang mempunyai usaha es lilin dan Wafi Kartika yang mempunyai usaha bakso bakar yang dijalani bersama suaminya, Ihron. Bantuan disalurkan di rumah masing-masing, tepatnya di RW 08 Desa Kubangsari, Ketanggungan, Brebes.  Dengan adanya bantuan modal usaha ini, Rumah Zakat berharap bisa membantu Ina dan Wafi dalam mengembangkan dan meningkatkan produksi usaha mereka. Mendapat bantuan modal dari Rumah Zakat, Ina dan Wafi sangat senang karena dengan bantuan tersebut kendala produksi yang selama ini ditemui dapat diatasi.  "Alhamdulillah, saya sangat berterima kasih kepada Rumah Zakat yang sudah memberikan bantuan modal usaha kepada saya. Insyaallah, dengan bantuan modal usaha yang saya dapatkan dari Rumah Zakat ini, akan saya gunakan sebaik mungkin untuk kemajuan usaha saya," ungkap Wafi.