REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kehadiran Islamic Book Fair (IBF) yang diselenggarakan di Jakarta Convention Center (JCC) pada 27 Februari - 3 Maret 2019 dipandang positif. Sebab IBF dibutuhkan masyarakat Indonesia untuk meningkatkan literasi mereka. Wakil Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI), Prof Yunahar Ilyas mengatakan, pihaknya mendukung IBF untuk diselenggarakan secara rutin. Sebab kehadiran IBF sangat bagus sekali untuk masyarakat terutama umat Islam. 		 "IBF bisa mendorong keinginan masyarakat untuk membaca buku, perlu mengadakan IBF (secara rutin), (IBF) sangat dibutuhkan untuk meningkatkan literasi masyarakat," kata Yunahar kepada   Kamis (21/2). Yunahar yang juga Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah mengusulkan agar promosi IBF dilakukan lebih terfokus lagi. Panitia IBF disarankan secara khusus mengundang sekolah, kampus dan pesantren untuk menghadiri IBF. Menurutnya, panitia IBF bisa menyediakan hari tertentu untuk kampus atau sekolah tertentu yang diundang. Sebelum IBF dimulai, bila perlu panitianya menyelenggarakan   IBF ke sekolah, kampus dan pesantren. Sehingga bisa merangsang mereka untuk datang ke IBF dan membaca buku. Ia berpandangan, ajang IBF juga sangat bagus bagi para penerbit buku. Sebab semakin banyak masyarakat yang senang membaca dan membeli buku, maka usaha penerbitan pun semakin baik. "Maka penulis perlu dirangsang karena penulis buku masih kurang di Indonesia, penerbit juga harus dirangsang supaya bisa untung," ujarnya. Yunahar menjelaskan, kalau dibandingkan dengan bangsa-bangsa maju seperti Jepang dan Amerika, minat baca bangsa Indonesia jauh tertinggal. Di Amerika, belajar dua satuan kredit semester (SKS) minimal harus membaca 100 halaman buku setiap pekan. Ia menerangkan, jadi selama satu semester, mahasiswa di sana bisa membaca 1.400 halaman buku. Maka kehadiran IBF di Indonesia tepat sekali karena bisa meningkatkan minat baca masyarakat.  