REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Telur memang menjadi salah satu bahan serbaguna yang paling banyak digunakan memasak. Banyak macam olahan telur yang bisa dibuat untuk menambah nikmat sebuah makanan. Ditambah lagi fakta telur adalah sumber protein dan omega 3 yang baik. 		 Dilansir di  , warga Amerika memakan sekitar 279 telur per tahun, per orang, yang berarti 95 juta telur per tahun untuk jumlah nasional. Pengetahuan konvensional menunjuk fakta pada 2016 pemerintah AS mewaspadai konsumsi makanan dengan protein tinggi seperti udang, lobster, dan telur. Rekomendasi makanan itu adalah bagian dari panduan makanan untuk warga AS yang diperbarui pemerintah federal setiap lima tahun. Panduan itu untuk membantu orang Amerika makan lebih sehat. Kolesterol tidak baik adalah pesan yang selalu diingat kebanyakan orang Amerika. Tapi sekarang ini, para ahli ilmu gizi menyarankan mengonsumsi kolesterol yang baik, salah satunya terdapat dalam telur. Itulah sebabnya pembatasan makanan dengan kolesterol dihilangkan. "Pernyataan kolesterol baik dalam telurlah yang menaikkan angka konsumsi," kata Direktur Eksekutif Pete and Gerry’s Organics Jesse Laflamme kepada  Laflamme juga berpendapat harga telur murah dibandingkan dengan daging. Rasa kenyang yang dihasilkan menyebabkan warga AS mengonsumsi lebih banyak telur.