REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Keramaian berlanngsung cukup lama di stand Republika pada acara Islamic Book Fair (IBF) di Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta Pusat, Ahad (3/3) tadi pagi. Ini terjadi lantaran Cawapres Sandiaga Uno dan rombongan menyempatkan diri mendatangi stand milik grup Mahaka Grup tersebut. Tak urung, sejumlah peserta dan pengunjung berebut berselfi-ria di sekitaran stand Republika. Disela keramaian itu, sejumlah personel dari stand Republika tetap berusaha menjelaskan produk-produk unggulannya kepada Sandiaga Uno.  Sandiaga pun terlihat antusias mendengarkan penjelasan dari personel Penerbit Republika. Salah satu buku yang dilihat mantan Wagub DKI Jakarta ini adalah 'Sehat dengan Wudhu'.