REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jeli petroleum bak balsam yang memiliki banyak kegunaan. Jeli petroleum merupakan campuran mineral dan lilin yang membentuk substansi seperti jeli semipadat. 		 Seperti yang dilansir di  , Sabtu (16/2), produk ini tidak banyak berubah sejak Robert Chesebrough menemukannya pada 1859. Chesebrough mengemas jeli ini sebagai Vaseline. Berikut ini merupakan kegunaan terbaik jeli petroleum. Mengoleskan jeli petroleum antara tumit dan kaus kaki akan menyebabkan lebih sedikit gesekan saat berlari. Jadi Anda tidak akan berakhir dengan bekas lecet besar setelah mengikuti marathon. Jika parfum menghilang lebih cepat, gosok jeli petroleum di pergelangan tangan sebelum menyemprotkan parfum favorit. Mengapa ini berhasil? Jeli petroleum bersifat oklusif yang berarti menyegel kelembaban dan cairan sehingga akan menahan aroma parfum di kulit lebih lama. Campurkan jeli petroleum dengan garam laut. Jangan lupa lakukan mandi uap juga. Campur jeli petroleum dengan sedikit gula dan gosok lembut bibir. Kemudian bersihkan dengan kain atau tisu. Manfaatkan jeli petroleum dengan eyeshadow bubuk untuk menciptakan warna baru. Petroleum jelly juga bisa membuat eyeshadow menjadi lebih solid untuk membuat tekstur dan warna lebih kaya. Jeli petroleum dapat digunakan untuk melembutkan kulit sepatu dan menambah kilaunya. Produk ini bisa melonggarkan cengkraman lem bulu mata dengan lembut dan aman. Seperti yang disiarkan di  , Sabtu (16/2), petroleum jelly juga membantu bulu mata alami agar cepat tumbuh. Gosokkan jeli petroleum ke gigi sebelum mengoleskan pemulas bibir. Pernah mewarnai rambut di rumah dan pewarna rambut malah mengalir mengotori dahi dan leher? Hindari hal tersebut dengan mengoleskan jeli petroleum di sepanjang garis rambut sehingga menciptakan penghalang. Oleskan jeli petroleum dan sikat rambut ke belakang. Kemudian, ikat dengan karet elastis. Gunakan jeli petroleum pada pergelangan kaki, siku, lutut, dan pergelangan tangan sebelum   Ini berfungsi sebagai krim penghalang pada area yang lebih kering dan mencegah penyerapan cahaya yang tidak merata. Sifat oklusif dari jeli petroleum memecah ikatan yang menahan maskara dan eyeliner. Itu membantu Anda menghapus riasan dengan lembut namun sangat efektif. Gosok jeli petroleum sebesar ukuran jari Anda melalui akar rambut sebelum keramas untuk rambut yang lebih berkilau.