REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mainan LOL Surprise! sedang menapaki puncak kepopuleran di kalangan anak-anak di seluruh dunia. Padahal boneka yang ada di dalam bola LOL Surprise tidak bisa dibilang revolusioner. Keunikan LOL Surprise! adalah pembeli tidak bisa menerka apa isi di dalam bola sampai mereka membeli dan membukanya.  		 Dikutip dari  , seorang penulis di   mengaku membutuhkan waktu 59 menit untuk membuka bola dan 'menguliti' semua pernak-pernik di dalamnya. Efek kejutan inilah yang menjadi daya tarik tersendiri bagi pembeli LOL Surprise!  Produsen mainan ini, MGA Entertainment, sudah memperoleh masukan agar tidak membuat anak-anak membeli apa yang tidak diketahui. Namun, CEO Isaac Larian dan jajaran eksekutif MGA Entertainment melihat sebenarnya anak-anak suka dengan mainan buatannya karena membuat mereka menerka-nerka sesuatu. Direktur Early Learning Project di Georgetown University Rachel Barr mengatakan kepada  , video   menggelitik otak anak yang menyukai antisipasi. Di usia empat atau lima tahun, anak-anak punya konsep masa depan atau kejadian yang akan mengungkap sesuatu yang belum ada di masa sekarang.  Akan tetapi, anak-anak tersebut juga mengkhawatirkan sesuatu yang buruk dari hal yang belum bisa mereka lihat. Di video   anak-anak bisa melihat ada hal bagus yang diperoleh dengan membuka bola LOL Surprise! Anak-anak tidak akan menemui, katakanlah, tarantula hidup, ketika membuka bola mainan itu.  LOL Surprise! dirancang memperpanjang kebahagiaan antisipatif anak karena setidaknya butuh waktu 20 menit untuk 'mengupas' bola. Ide kejutan yang dihadirkan oleh LOL Surprise bukanlah sesuatu yang baru. Sebelumnya, kolektor kartu baseball juga memperoleh pengalaman serupa ketika membeli dan membuka kartu-kartu baseball. Mereka tidak tahu kartu seperti apa yang mereka dapatkan sampai kemasannya dibuka.  Akan tetapi di media sosial, video LOL Surprise jauh lebih populer dan digandrungi daripada kartu baseball. Saat ini boneka LOL Surprise! mengantongi 350 lisensi mulai dari kasur sampai produk pakaian. Para kolektor juga dapat membeli rumah boneka seharga 199,99 dolar AS. Bahkan sekarang sudah ada boneka versi laki-laki lengkap dengan anatomi alat vitalnya.