REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Antusiasme para pengunjung Islamic Book Fair (IBF) 2019 sudah tampak sejak hari pertama acara itu digelar, Rabu (27/2). Berbagai kalangan usia berbondong-bondong mendatangi lokasi pameran tersebut, Jakarta Convention Center. Seorang ibu yang sedang menggendong anaknya, bersama suaminya tampak mengitari stan untuk mencari buku yang hendak dibeli. Para pemuda-pemudi yang berkunjung tampak asyik membaca ulasan singkat yang ada di sampul belakang buku. Sebagian lagi menjinjing belanjaan bukunya untuk dibawa ke kasir. 		 Anak-anak yang mengenakan seragam sekolah datang berduyun-duyun ke IBF 2019. Mereka menghampiri satu per satu stan yang tersedia. Pantauan  , mereka tampak begitu bersemangat hilir-mudik ke area beberapa stan penjualan buku. Tidak hanya penjual buku, stan-stan yang menjual pakaian dan pernak-pernik lain juga diserbunya. Di antara mereka juga memasuki stan miliki   di IBF 2019. Saat itu, novelis kondang Habiburrahman El-Shirazy sedang menerima para penggemarnya. Selepas membeli beberapa karya Kang Abik--sapaan akrab Habiburrahman--mereka pun meminta tanda tangan dari sang penulis. Gelaran IBF 2019 dibuka Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PAN-RB) Syafruddin sekitar pukul 10.00 WIB pagi tadi, Rabu (27/2). Sorak-sorai anak-anak membuat suasana makin semarak. Selain Menteri PAN-RB, hadir pula Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan sekitar pukul 12.30 WIB siang. Rombongan dari Pondok Pesantren Turus Pandeglang Banten menjadi salah satu tim yang berkunjung ke IBF. Tidak tanggung-tanggung, mereka berangkat ke lokasi pameran buku ini dengan menumpangi 10 unit bus. Salah seorang guru pembimbing mereka, Muhamad Soleh, menuturkan ada 595 santri ikut dalam rombongan ini. "Sejak pagi buta tadi mereka langsung bergegas menuju Jakarta. Yang ke sini, itu dari kelas 7, 8, 10 dan 11. Ini sudah menjadi agenda tahunan kami sejak bertahun-tahun yang lalu," kata Muhamad Soleh kepada   di lokasi, Rabu (27/2). Soleh mengungkapkan, murid-murid dipersilakan untuk mencari dan membeli buku di IBF 2019. Mereka juga diharuskan untuk menyumbang buku jenis apa pun itu ke pondok pesantren dari hasil pembelian di IBF. IBF kali ini digelar di JCC, Senayan, Jakarta, sejak hari ini, Rabu (27/2) hingga Ahad (3/3) mendatang.