REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kenaikan pendapatan untuk generasi milenial sejauh ini rata-rata hanya 10 persen dari tahun ke tahun. Pendapatan itu dianggap tidak dapat mengimbangi kenaikan harga properti yang peningkatannya hingga dapat mencapai 20 persen dari tahun ke tahun.  Dengan gaji pas-pasan, milenial cenderung memilih properti minimalis. Linda Lioni, Regional Business Development Manager Homedec, mengatakan berdasarkan data yang dirangkum, dalam lima tahun ke depan, generasi milenial akan cenderung memilih luasan properti yang cukup ditinggali oleh pasangan yang baru menikah atau keluarga berencana.  "Hal ini dikaitkan dengan kenaikan nilai properti yang cukup signifikan di setiap tahunnya," kata Linda di Jakarta, Rabu (23/1). Hal itu juga duperkuat dengan data survei Homedec kepada 13.300 responden pada pameran Homedec tahun lalu. Pengunjung Homedec yang datang hampir 50 persen didominasi generasi milenial dalam rentang usia 25-30 tahun. Mereka pada umumnya memiliki rumah atau apartemen luasan tidak lebih dari 72 meter persegi. Fakta itu membuat prediksi gaya desain rumah tinggal ke depan cenderung minimalis. Serta akan banyak mengadopsi konsep smart space home living. Artinya gaya desain yang memberikan inspirasi agar ruang-ruang terbatas dapat dimanfaatkan lebih efektif dan efisien untuk dihuni. Homedec melihat kondisi ini sebagai alasan yang tepat untuk hadir dan mendulang kembali kesuksesan di tahun ke-5. Sukses menyelenggarakan pameran empat tahun berturut-turut, Homedec kembali akan mengadakan pameran dengan debut pertama di Jakarta 11-14 Juli 2019 di Jakarta Convention Center (JCC) Senayan dan 24-27 Oktober di ICE BSD City, Tangerang dengan tema "Your Home Your Style". Berbekal reputasi lebih dari 16 tahun sebagai penyelenggara pameran desain interior dan dekorasi berskala besar, akan memamerkan ide, inspirasi, tren, dan tips praktikal untuk menciptakan rumah impian. Selain itu, Homedec juga akan menjadi platform untuk para professional dan merek dalam serta luar negeri. Pada pameran tahun lalu, Homedec dikunjungi 25.800 orang selama empat hari. Tahun ini dengan 750 stan pengunjung ditargetkan di angka 62 ribu selama empat hari pameran. 