REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Satu bulan lebih jelang pencoblosan pada 17 April mendatang, jajaran kepolisian daerah (Polda) Jawa Barat terus mengimbau agar masyarakat menjaga keamanan, kedamaian dan tidak termakan berita-berita   Lebih dari itu, warga diharapkan tidak menjadi bagian dari penyebaran berita yang belum terbukti kebenarannya.  Hal itu disampaikan Kapolda Jabar, Irjen Pol Agung Budi Maryoto disela-sela bakti sosial yang melibatkan 3000 warga Desa Cibodas, Kecamatan Pasirjambu, Kabupaten Bandung. Kegiatan tersebut dalam rangkaian kampanye pemilu damai dan bebas hoaks yang akan digelar beberapa hari ke depan. "Masyarakat Kabupaten Bandung, khususnya Pasirjambu harus berhati-hati saat mendapatkan informasi yang dapat meresahkan. Jika belum tentu kebenarannya, jangan sekali-kali menyebarkannya," ujarnya, Sabtu (2/3), melalui keterangan pers. Menurutnya, lebih baik jika masyarakat mendapatkan berita yang belum benar informasinya agar berdiskusi dengan babinkamtibmas yang ada di wilayah masyarakat. Dirinya menambahkan, pihaknya mengapresiasi pembangunan di Kabupaten Bandung. Sehingga diharapkan bisa menurunkan angka pengangguran. Hal itu juga akan berdampak kepada menurunnya tingkat kriminalitas.  Disela-sela bakti sosial, Kapolda Jabar meninjau sejumlah posko pengobatan gratis, KB gratis dan juga melaksanakan penanaman pohon didepan pekarangan Gedung serba guna Pasirjambu.  