REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dewan Masjid Indonesia (DMI) baru saja melakukan audiensi dengan Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Senin (25/2). Wakil Ketua Umum DMI Syafruddin bertemu dengan Menko PMK Puan Maharani untuk membahas Silaturahmi Nasional yang akan diselenggarakan di Asrama Haji Pondok Gede 13 hingga 14 Maret mendatang. "Kami pengurus DMI ingin mengundang Ibu Puan Maharani untuk hadir dan menjadi   dalam acara Silatnas yang akan diselengarakan oleh pengurus DMI bidang Perempuan dan Anak," kata Syafruddin dalam siaran pers yang diterima  , Senin (25/2). 		 Menurut Syafruddin yang juga Menpan RB ini, banyak kegiatan DMI yang selama ini selalu melibatkan beberapa kementerian di bawah Kemenko PMK. Dia berharap kerja sama yang telah lama terjalin ini akan terus meningkat. Ketua Harian DMI ini juga mengatakan kerja sama mereka meliputi kegiatan yang terkait bidang perempuan dan anak, tidak terlepas dari koordinasi Kemenag, Kementerian PPA dan Kemenkes. Hingga saat ini DMI terus berusaha dan meningkatkan kegiatan program unggulan. Program unggulan tersebut di antaranya pemberdayaan ekonomi berbasis masjid, masjid sebagai destinasi wisata religius, dan juga bersih-bersih masjid. "Kita dorong agar masjid menjadi pusat kegiatan yang positif dengan satu tujuan yaitu memakmurkan dan dimakmurkan masjid," ujarnya. Dalam audiensi itu, Puan menyambut baik kegiatan Silatnas tersebut. Selain itu dia juga berharap Gerakan Masjid Ramah Anak dapat berjalan dengan lancar. Menurut Puan banyak kegiatan DMI yang dapat terus dikerjasamakan bersama Kementrian dibawah kepemimpinannnya. Salah satunya Gerakan Masjid Ramah Anak dapat bekerja sama dengan Kemenkes.