REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Menurut laporan tahunan dari Council for Responsible Nutrition, saat ini orang mengonsumsi lebih banyak vitamin daripada sebelumnya, dari nootropik hingga multivitamin dan jenis lainnya. Mungkin ada orang yang tidak minum vitamin sama sekali karena berpikir telah mendapatkan semua yang dibutuhkan dari sayuran organik, kacang-kacangan, dan makanan lainnya. Namun meskipun sudah makan sangat sehat, Anda masih bisa kekurangan gizi, terutama jika konsumsi makanan yang dibatasi atau banyak makanan olahan. Menurut James Lee, yang ikut mendirikan perusahaan vitamin nootropik Liveli untuk membantu menyembuhkan dirinya sendiri setelah didiagnosis menderita tumor otak, diet modern biasanya kekurangan sebagian dari apa yang dibutuhkan tubuh Anda untuk tetap sehat.  		 "Kita telah berevolusi dari beragam diet menjadi makanan yang terutama merupakan hasil dari produksi massal. Sekarang, kita hanya mendapatkan nutrisi tertentu dan perlu menambah apa yang kami lewatkan," kata Lee, dilansir dari laman   Jumat (15/2). Jika ingin mendapatkan hasil maksimal dari vitamin, berikut adalah beberapa mitos vitamin yang bisa Anda berhenti percayai. Jeffrey Gladd, dokter dari Scientific Board's Advisory Board of Integrative Physician, mengatakan dengan konsumsi vitamin secara teratur, Anda dapat mencegah penyakit. "Vitamin C, seng, elderberry, dan bawang putih adalah beberapa contoh vitamin dan suplemen yang telah diteliti karena sifatnya yang meningkatkan kekebalan," kata dia. Menurut Lee, agar tubuh dan otak bekerja dengan baik, seseorang memerlukan vitamin A untuk neuronal. Kemudian, vitamin C untuk kemampuannya membantu mendukung neurotransmiter, dan vitamin D untuk kalsium. Tubuh juga membutuhkan vitamin E untuk melawan radikal bebas, vitamin K untuk mendukung dalam mendapatkan oksigen dan nutrisi ke otak, dan segala bentuk vitamin B untuk sel sehat pertumbuhan dan produksi neurotransmiter. Anda dapat berkonsultasi dengan dokter Anda tentang pengujian untuk potensi kekurangan vitamin dalam tubuh agar nanti dapat diberikan vitamin yang dibutuhkan. Tidak perlu vitamin sama sekali adalah hanya salah satu yang terus-menerus menjadi mitos seputar vitamin dan suplemen. Di AS administrasi makanan dan obat tidak menyetujui suplemen diet, Anda mungkin berpikir vitamin dan suplemen tidak diatur sama sekali. Itu tidak sebetulnya benar, ungkap Gladd. "Istilah 'disetujui FDA' tidak sah Menurut hukum standar untuk vitamin dan suplemen. Disebutkan, FDA tidak mengatur suplemen diet dan bahan-bahannya," jelasnya. Jika Anda pernah mengalami sakit perut dan mengambil beberapa vitamin sebelum sarapan, Anda tidak sendirian. Gladd mengatakan, beberapa vitamin dapat membuat Anda mual, namun yang lain bisa tidak mengalami masalah, dan akan baik-baik saja untuk konsumsi vitamin tanpa makanan.  "Persyaratan untuk penyerapan optimal bervariasi antarvitamin. Sementara itu benar bahwa beberapa yang larut dalam suplemen lemak (seperti minyak ikan) yang terbaik diambil dengan makan, yang lain seperti vitamin C dapat diambil dengan atau tanpa makanan, dan vitamin tertentu seperti besi bahkan terbaik diserap pada waktu perut kosong," katanya. Jika Anda baru dalam konsumsi vitamin, Anda mungkin di bawah salah pengertian bahwa semua vitamin yang sama. Selain dari kategori yang berbeda seperti multivitamin, nootropic, adaptogen dan lainnya, vitamin dapat berasal dari alam atau sintetis nutrisi. Sumber vitamin alami berasal dari seluruh sumber makanan. Sedangkan sintetis dibuat. Jika Anda seorang vegetarian, Anda mungkin berpikir telah mendapatkan semua nutrisi yang dibutuhkan dari diet yang dijalankan. Namun seorang vegan sering kekurangan vitamin B12. Ini dapat menyebabkan kelelahan, lemah, sembelit, mati rasa atau kesemutan tangan dan kaki, keseimbangan bermasalah, kelalaian, kebingungan, dan suasana hati sedih atau kesal. Vitamin B12 adalah salah satu vitamin yang paling penting untuk tubuh Anda. Meskipun mengonsumsi vitamin adalah pilihan individu, jika Anda merasa lesu, perlu diteliti apakah vitamin dapat membantu atau tidak. Setiap orang berbeda, setiap orang membutuhkan hal yang berbeda untuk merasakan yang terbaik. Sementara multivitamin dapat membantu Anda meningkatkan semangat harian, Anda bisa jadi kekurangan vitamin D atau B12, bahkan jika Anda telah mengonsumsi multivitamin. 