REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Durian yang selama ini disebut-sebut mengandung kolestrol ternyata hanya mitos. Sebaliknya, buah itu justru mengandung banyak vitamin. Spesialis nutrisi Rachel Olsen mengatakan durian sama sekali tidak memiliki kolesterol. Hal itu dikutipnya dari riset US National Library of Medicine. Bahkan durian kaya dengan kandungan gizi karena di setiap daging buahnya terdapat protein, serat, karbohidrat, lemak baik, vitamin, dan juga mineral. "Jadi durian merupakan buah yang memiliki komposisi nutrisi yang bagus untuk dikonsumsi setiap hari," ujar Rachel Olsen di Medan, Kamis (28/3). Menurutnya jangan khawatir makan durian karena justru gizinya cukup lengkap untuk kebutuhan harian manusia. Durian mengandung vitamin A, B kompleks, dan C. Kandungan mineralnya juga beragam seperti kalium, kalsium, zat besi, mangan, sodium, seng, dan fosfor. Selain itu,  durian juga memiliki antioksidan yang tinggi untuk membantu pencegahan penyakit kanker. Meski durian memiliki nilai gizi yang bagus, mengonsumsi sayur dan buah yang bervariasi tetap diperlukan untuk memenuhi kebutuhan vitamin dan mineral harian. "Sebenarnya saat kita sudah rutin makan sayur dan buah sudah ada asupan gizi. Tetapi terkadang tubuh tidak dapat menyerapnya dengan maksimal akibat banyak faktor," katanya. Berkurangnya kandungan vitamin dan mineral dari sayur dan buah akibat cara memasak atau mengonsumsinya tidak benar.