REPUBLIKA.CO.ID, BEIJING -- Perusahaan ponsel Huawei dikabarkan menghukum dua pegawainya karena ketahuan mengunggah di akun   menggunakan ponsel iPhone. Postingan itu diunggah pada perayaan Tahun Baru lalu dan sempat menjadi perbincangan publik. Direksi Huawei Chen Lifang mengatakan walau unggahan kedua pegawai sudah dihapus, tapi tak menghilangkan sanksi yang bakal dijatuhkan. Ia merasa kesalahan tersebut tak bisa dipandang remeh karena menurunkan citra ponsel Huawei. "Insiden itu berdampak pada merek Huawei. Apalagi iPhone jadi salah satu kompetitor utama Huawei," katanya dalam keterangan yang dilansir laman   pada Sabtu, (5/1). Ia mengatakan sudah menerbitkan memo internal pada dua pegawai menyangkut sanksi displinnya. Sanksi tersebut ialah penurunan jabatan satu tingkat dan memotong gaji bulanan. "Ada penanda dari ponsel mereka yang menyatakan   dari ponsel iPhone. Tentu ini akan diketahui oleh pengikut akun keduanya," ujarnya.