REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kemeriahan pembagian sarapan terlihat di salah satu restoran cepat saji McDonald’s di Sarinah, Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (11/3). Associate Director of communication McDonalds Indonesia, Sutji Lantyka menyebut pembagian 1.000 chicken muffin gratis ini salah satu upaya penyampaian pesan pentingnya sarapan.  		 “Karena kita lihat sarapan itu sebetulnya adalah salah satu makanan yang penting sepanjang hari. Karena dengan sarapan, menurut para ahli gizi itu akan membantu kita bekerja dan beraktivitas sepanjang hari,” jelas Sutji di restoran McD di Sarinah, Thamrin. Menurutnya, selama ini masyarakat Indonesia masih belum menyadari pentingnya sarapan di kehidupan sehari-hari. Sebab, masyarakat kebanyakan terlalu sibuk dan tak bisa menyempatkan diri untuk sarapan. Oleh sebab itu, dia menyebut sarapan adalah hal yang penting. Dia menawarkan menu-menu sarapan yang praktis dan bisa dipesan dengan mudah, namun bernilai gizi yang baik.   “Kita punya menu-menu sarapan yang tidak cuma enak dan bergizi, tapi juga gampang untuk dimakan. Tinggal beli dan bisa dimakan di jalan,” kata dia. Sementara itu, secara penjualan, dia tak menampik masih banyak masyarakat yang datang untuk makan siang dan makan malam. Jumlahnya, masih lebih banyak ketimbang yang datang di pagi hari untuk sarapan. Dia berharap dengan adanya kegiatan pembagian 1.000 chicken muffin, masyarakat dapat lebih menyadari akan pentingnya sarapan. Restoran cepat saji McDonald's hari ini menyiapkan 1.000 chicken muffin di setiap restoran di Indonesia.  Pembagian 1.000 chicken muffin itu dibagikan hanya pada Senin ini, pada setiap restoran McDonalds di Indonesia yang buka selama 24 jam dan menyediakan menu sarapan. Jumlah restoran yang tercatat adalah sebanyak 182 yang berpartisipasi dari 198 total.