REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Bantuan kepedulian untuk korban tsunami Selat Sunda di Banten dan Lampung Selatan masih terus mengalir. Selasa pagi (1/1) Baitul Maal Hidayatullah (BMH) Jawa Timur memberangkatkan lima armada logistik,  ambulance,  tim kesehatan, dan para relawan kemanusiaan menuju Banten. Truk dan ambulance tersebut membawa bantuan logistik berupa bahan pokok, pakaian, kebutuhan ibu dan bayi, serta komoditas lainnya. Manajer Program dan Pemberdayaan BMH Perwakilan Jawa Timur, Imam Muslim mengungkapkan ,  ini merupakan pemberangkatan truk kemanusiaan pertama yang akan menuju Banten. “Alhamdulillah, bantuan ini merupakan titipan dari para donatur yang mengamanahkan bantuannya melalui BMH. Meskipun dengan persiapan yang cukup singkat, kita bisa memberangkatkan 5lima armada  yang berisi bantuan logistik untuk saudara-saudara kita di Banten dan Lampung Selatan,” ujarnya melalui rilis yang diterima  , Selasa (1/1). Konvoi logistik kemanusiaan tersebut  berangkat dari Kantor BMH di Surabaya,  menempuh jalur darat menuju Banten. "Kami berharap semoga perjalanan menuju lokasi distribusi bantuan berjalan dengan lancar," ucapnya. Sesampainya di Banten, bantuan kemanusiaan BMH tersebut akan diturunkan di Posko Utama BMH yang selanjutnya didistribusikan kepada korban gempa dan tsunami yang masih bertahan di tenda-tenda pengungsian. Selain bantuan langsung berupa  layanan kesehatan, mushala darurat dan evakuasi korban , bantuan logistik ini sangat dibutuhkan bagi korban bencana tsunami Selat Sunda. “Ke depan bantuan logistik akan terus disalurkan sampai situasi kondusif dan masyarakat dapat kembali beraktifitas seperti sediakala,” ujarnya.  