REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Video yang menunjukan momen mengharukan saat Presiden Joko Widodo (Jokowi) bertemu dengan seorang remaja puteri penderita kanker kelenjar getah bening, beredar di media sosial. Pertemuan itu terjadi saat Jokowi bersilahturahim dengan pengemudi transportasi daring pada 12 Januari lalu, di JI-Expo Kemayoran, Jakarta. Di tengah suasana riuh peserta yang memadati arena pertemuan, seorang remaja puteri penderita kanker kelenjar getah bening, berhasil mewujudkan keinginannya untuk bertemu dan berfoto dengan Jokowi. Adalah sang ibunda yang berhasil mempertemukan anaknya dengan Jokowi, namun untuk bertemu dengan Jokowi bukanlah hal yang mudah. Beruntung perjuangan sang Ibu dengan puterinya dilihat oleh Paspampres yang menempatkan Ibu dan puterinya berada di jalur yang akan dilalui Jokowi. Sang ibu yang juga merupakan pengemudi transportasi online, pun tak kuasa meneteskan air mata saat puterinya berhasil berjumpa dengan Jokowi. "Anak saya sakit kanker Pak. Anak saya cuma mau ketemu Pak Jokowi," ujar sang Ibu penuh haru, seperti dikutip dari Antara. Diceritakan oleh sang ibu, anaknya telah mengidap penyakit kelenjar getah bening selama empat tahun. Sang ibu membawa puterinya ke acara tersebut dengan tujuan untuk bisa mengembalikan kepercayaan diri sang anak saat bertemu Jokowi. "Hari ini saya ada kesempatan untuk menghadiri acara silahturahmi pengemudi online dengan Pak Jokowi, sengaja saya bawa anak saya ini karena saya tahu anak saya sangat senang dengan Pak Jokowi," katanya. Lebih lanjut sang ibu mengungkapkan, Jokowi dan suaminya memiliki persamaan, yakni sama-sama berasal dari Solo. Oleh karena itu, saat puterinya berjumpa dengan Jokowi, dirinya meyakini jika puterinya menemukan sosok ayah yang sangat dicintainya dalam sosok Jokowi.