REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kabar gembira untuk para pecinta musik rock klasik dan juga sneaker klasik. Melalui  , Led Zeppelin mengumumkan kolaborasinya dengan merek sepatu Vans. Disiarkan  , kolaborasi tersebut akan menghasilkan sebuah koleksi kapsul. Gambar ikonik band Led Zeppelin akan muncul di atas permukaan dua sepatu populer Vans yaitu Era dan Sk8-Hi.  — Led Zeppelin (@ledzeppelin)  Pada sepatu Era, akan dihiasi dengan sebuah simbol yang muncul di album Led Zeppelin IV. Sedangkan pada Sk8-Hi, gambar yang akan muncul yaitu kapal udara Hindenburg dalam debut pertamanya tahun 1969. Pada sisi lain sepatu terdapat juga simbol penanda kolaborasi keduanya. Sejauh ini, baru informasi tersebut yang bisa dipelajari dari cicitan Zeppelin. Sementara kabar mengenai tanggal peluncuran edisi khusus ini masih sedang dikonfirmasi kepada Vans.