REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Pemberian nama Al-Farooq Omar Ibn al-Khattab merujuk pada sahabat Nabi Muhammad SAW yang dikenal adil dan menjunjung tinggi kesamaan dalam setiap isu yang dihadapinya. Menjulang di dekat bangunan modern seperti pusat perbelanjaan Spinneys, Al-Farooq memiliki empat menara berketinggian 70 meter. Seperti dilansir  , menara-menara ini sangat mencolok di tengah padatnya bangunan dan vila-vila modern di sekitarnya. Selain lantai utama bagi jamaah laki-laki, Al-Farooq memiliki lantai khusus bagi jamaah perempuan. 		 Dari lantai ini, jamaah wanita dapat melihat lantai utama tanpa terlihat oleh jamaah laki-laki. Selain perpustakaan dengan koleksi ribuan buku, masjid ini juga memiliki ruang khusus untuk belajar  yang dilengkapi teknologi canggih. Masjid ini juga menyelenggarakan pelatihan untuk mempelajari dan menghafal Alquran. Semua ini menjadikan Al-Farooq sebagai pusat studi Islam yang lengkap dan modern. Tak hanya itu, kompleks Al-Farooq juga menyediakan tempat tinggal bagi para imam dan muazin. Fasilitas untuk membersihkan diri, mandi, dan wudhu disediakan dengan standar yang tinggi. Bagi jamaah yang datang dengan kendaraan roda empat, tak perlu repot memikirkan tempat parkir karena tersedia lahan yang luas untuk keperluan itu.