REPUBLIKA.CO.ID, SOLO - Seribuan umat Muslim memadati sekitar patung Brigjen Slamet Riyadi, Solo, atau Bundaran Gladag Jalan Slamet Riyadi, untuk mengikuti Tablig Akbar Persaudaraan Alumni (PA) 212, Ahad (13/1) pagi. Kegiatan tersebut diklaim bukan agenda politik.   Massa mulai memenuhi kawasan Gladag sekitar pukul 06.00 WIB. Mereka berasal dari berbagai daerah di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Massa mengenakan pakaian serba putih. Sebagian terlihat membawa bendera bertulis kalimat tauhid. Sejumlah aparat TNI, polisi dan Satpol PP terlihat mengamankan jalannya kegiatan. Polisi memberikan tenggat waktu acara sampai pukul 09.30 WIB. Acara ditutup sesuai sesuai dengan waktu yang disepakati. Ketua Dewan Syariah Kota Solo Muinudinilllah Basri menutup sekaligus membacakan doa.   