REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kanker adalah penyakit yang menakutkan. Pada dasarnya, kanker menyebabkan sel-sel di dalam tubuh tumbuh secara tidak normal. Beberapa penyebab kanker diantaranya virus, merokok, bahan kimia (seperti asbes), paparan sinar matahari, dan minum alkohol. 		 Makanan yang mengandung antioksidan, mineral dan vitamin yang melawan kanker. Makanan sehari-hari ini dapat melindungi Anda dari kanker. Jika Anda kelebihan berat badan, risiko kanker Anda meningkat. Menurunkan berat badan melalui nutrisi yang baik akan melindungi Anda juga. Apa saja jenis makanan tersebut? Bawang putih adalah salah satu sumber terbaik dari allium. Allium memiliki efek anti-tumor dan antimikroba dan membantu mencegah penyakit kardio-vaskular. Bawang putih juga membunuh H. pylori , bakteri yang terkait dengan kanker perut. Bawang putih dapat mengurangi risiko kanker kolon, esofagus, pankreas dan payudara. Untuk hasil terbaik, kupas dan potong cengkeh dan biarkan selama 15 menit. Gunakan untuk memasak dengan atau telan dengan air. Bawang putih adalah allium yang paling banyak diteliti, tapi yang masuk famili bawang adalah termasuk daun bawang, daun bawang, daun bawang, dan bawang. Sayuran crusiferous seperti kubis, kale, kembang kol dan brokoli mengandung glucosinolates. Ini mengaktifkan enzim, seperti sulforaphane, saat mereka melewati usus. Sulforaphane melawan H. pylori dan mendetoksifikasi polutan lingkungan. Cruciferous veggies, terutama brokoli, mengurangi risiko prostat, paru-paru, usus besar, payudara, kandung kemih, hati, leher, kepala, mulut, kerongkongan, dan kanker perut. Untuk hasil terbaik, uap brokoli dan tambahkan cengkeh bawang putih dan minyak zaitun harian Anda. Bukan hanya sehat untuk menurunkan berat badan, tetapi ini adalah cara yang lezat untuk melawan banyak kanker Likopen Likopen adalah karoten yang memiliki warna merah cerah. Likopen muncul untuk mengurangi risiko kanker prostat. Ini juga menghentikan pertumbuhan sel kanker payudara, paru-paru, dan endometrium dalam tes laboratorium. Tomat adalah sumber likopen yang fantastis dan memasak atau mengolahnya membuat lycopene semakin tersedia untuk tubuh Anda. Tambahkan beberapa tomat ke brokoli dan bawang putih Anda. Sumber lain termasuk jambu biji, semangka, pepaya, grapefruit, paprika merah dimasak, asparagus matang, kubis merah, mangga dan wortel yang dimasak. Asam ellagic adalah polifenol dengan sifat antioksidan. Tanaman menghasilkan asam ellagic sebagai pertahanan terhadap infeksi. Asam ellagic muncul paling efektif memerangi kulit, kandung kemih, paru-paru, kerongkongan dan kanker payudara. Pilih stroberi, anggur, blackberry, raspberry, cranberry, buah delima, jambu biji, pecan, dan walnut. Banyak di antaranya termasuk vitamin C, yang hanya menambah kualitas pelindung. Ingat bahwa kacang baik untuk Anda dalam jumlah kecil. Makanan ini tinggi kalori dan mudah untuk makan berlebihan. Terlalu banyak kacang tidak akan membantu menurunkan berat badan. Karoten lain yang Anda butuhkan untuk melawan kanker adalah beta-karoten . Anda mungkin tahu itu paling baik sebagai wortel, tetapi buah atau sayuran merah, kuning atau oranye mengandung beta-karoten. Sebagai antioksidan, beta-karoten melindungi membran sel dan memperlambat pertumbuhan sel kanker. Beta-karoten dapat melindungi terhadap kanker serviks, payudara, mulut, faring dan laring, esofagus, dan perut. Makan makanan seperti wortel, aprikot, brokoli, asparagus, grapefruit, daun bawang, kale, bawang, dan ubi jalar. Kukus wortel utuh untuk sejumlah besar beta-karoten, dilansir dari laman 