REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Tahun baru bisa menjadi momen memperbaiki diri dan meningkatkan kebahagiaan. Konsultan kehidupan dan praktisi hipnoterapi kognitif asal Inggris, Jessica Boston, merekomendasikan sejumlah resolusi berikut untuk menjaga kesehatan mental. 		 Orang yang memahami diri sendiri akan menjalani hidup dengan bahagia serta selalu berhati-hati dalam berpikir dan bertindak. Dia akan selalu jujur mengakui perasaan. Jika sesuatu atau seseorang membuat kesal, sampaikan dengan santun. Jika terluka, rasakan alih-alih menyangkalnya. Hal-hal kecil yang terkesan sepele selalu bisa dirayakan. Syukurilah semua nikmat Tuhan yang dimiliki hari ini. Bisa bangun tidur dan menikmati udara pagi, sarapan dengan makanan lezat, bisa bekerja untuk mencari nafkah, dan semua momen kecil yang membahagiakan jika sungguh-sungguh dinikmati.  Saat hidup terasa berat, banyak orang mengeluh. "Mengapa ini terjadi padaku?". Mengubahnya dengan pertanyaan "pelajaran apa yang kudapat dari situasi ini?" akan membuat suasana hati lebih baik dan bisa mengambil hikmah dari hari terburuk sekalipun. Sempatkan untuk memiliki ' ' alias waktu menyendiri berkualitas di sela rutinitas menyibukkan. Menulis di buku harian, menonton film kesukaan, memakai masker wajah, makan cokelat dan camilan favorit, termasuk beberapa hal yang bisa dijajal. Mengharapkan segalanya sempurna memang baik di satu sisi, tetapi lebih sering membuat stres. Mulai sekarang, berhenti menginginkan segalanya sempurna. Terima diri apa adanya dan kenali kekuatan, sumber daya, dan kelebihan yang dimiliki agar bisa mengoptimalkannya. Melakukan ini akan membuat kondisi mental terjaga. Berhenti mengikuti akun tidak berfaedah yang hanya mendorong untuk penasaran. Tidak perlu membandingkan diri dengan orang lain di media sosial, tetapi cobalah saling mendukung dan menyemangati. Tetapkan batas bagaimana Anda ingin diperlakukan oleh orang lain dan sekitar. Ini tidak membuat Anda menjadi seseorang yang buruk, justru akan menjaga kondisi mental tetap sehat. Keputusan ini menandakan Anda memiliki kepedulian tinggi terhadap diri sendiri. Perubahan baik tidak terjadi dalam sehari. Semua dimulai dari satu langkah kecil. Latih kesabaran dengan memberi waktu kepada diri sendiri untuk berproses secara konsisten sepanjang waktu. Jika hari ini gagal, ingatlah bahwa hari esok akan lebih baik, dikutip dari laman 