REPUBLIKA.CO.ID, RITTERSBACH -- Seorang pedagang daging asal Jerman, Claus Boebel, membuka sebuah hotel dengan konsep unik di Bavaria, Jerman. Hotel itu diberi nama BB&B. Singkatan dari Boebel Bratwurst Bed and Breakfast. “Apa yang istimewa dari kamar-kamar ini adalah desainnya yang komprehensif,” kata Boebel seperti dikutip  Desain interior hotel tersebut bertemakan sosis. Pada wallpaper dinding terdapat gambar sosis, bantal berbentuk sosis di tempat tidur dan juga sosis jenis bratwurst yang tergantung di langit-langit kamar. Bahkan sabun yang digunakan terlihat seperti sosis. Di bawah hotel itu, terdapat restoran bernama Wurstaurant. Restoran ini menyajikan berbagai jenis hidangan sosis, termasuk es krim sosis. "Ini adalah surga bratwurst absolut dan aku suka itu. Aku ingin merasakan sedikit liburan di rumahku dan membuat bratwurst menarik bagi seluruh dunia," ujarnya.  Hotel BB&B terdiri dari tujuh kamar yang juga menyediakan sarapan. Tentu saja dengan menu sosis yang sehat dan bermutu. Sebelum menginap, para tamu hotel dapat membeli daging di supermarket Boebel, atau bahkan mengikuti kursus memasak. Dalam situs webnya, , menawarkan banyak pilihan jenis sosis yang tersedia sesuai keinginan.