REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- PT KAI Daerah Operasi (Daop) 8 Surabaya, Jawa Timur, memberikan potongan harga sebesar 10 persen dari tarif normal, khusus untuk tujuan Yogyakarta, Lempuyangan, Solo Balapan, Purwosari, dan Solo Jebres. Manajer Humas PT KAI Daop 8 Surabaya, Suprapto mengatakan bahwa potongan harga diberikan untuk meningkatkan minat masyarakat dalam menggunakan transportasi kereta, sekaligus menyukseskan     serta " Ia mengatakan, potongan harga berlaku untuk keberangkatan antara 1 sampai 28 Februari 2019 dengan rincian keberangkatan tanggal 7, 12, 13, 14, 19, 20, 21, 26, 27 dan 28 Februari 2019. Periode pemesanan tiket bisa dilakukan pada 29 Januari 2019 sampai 28 Februari 2019, dan tiket dapat dibatalkan dan diubah jadwal, namun tidak dapat digabung dengan reduksi lainnya. "Kami harap dengan potongan harga ini bisa meningkatkan animo masyarakat dari wilayah Surabaya dan sekitarnya untuk berwisata di sekitar Solo dan Yogyakarta," kata Suprapto.  Selain itu, kata dia, dengan adanya promo ini dapat juga menjadikan daya tarik bagi wisatawan Yogyakarta dan Solo untuk berkunjung ke wilayah Jawa Timur seperti Surabaya dan Malang, sehingga roda pariwisata pada kedua daerah ini bisa terus ditingkatkan. Sementara itu, rincian KA tujuan Yogyakarta yang mendapat potongan harga masing-masing KA Argo Wilis, KA Gajayana, KA Bima, KA Turangga, KA Bangunkarta, KA Sancaka (siang dan malam), KA Malabar, KA Malioboro, KA Ranggajati, KA Mutiara Selatan, KA Majapahit dan KA Wijaya Kusuma.