REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG --Rumah Zakat dan Ikatan Tuna Netra Muslim Indonesia (ITMI) Kota Palembang mengadakan jalan sehat rally tongkat bersama masyarakat umum Lorong Tanjung Jalan Sukabangun 1 Kec. Sukarami, Kota Palembang. Hal ini dilakukan dalam rangka memperingati Hari Disabilitas Internasional 3 Desember 2018 lalu, Ahad (8/12). Sebanyak 60 tunanetra yang terdiri dari 25 Laki-laki dan 35 Perempuan jalan sehat dimulai jam 07.00 hingga 07.40 dengan jarak kurang lebih 3 kilometer. Peserta sangat antusias dan gembira terlebih sebelum memulai Jalan Sehat mereka mendapatkan Kornet dan Rendang Superqurban.  “Terimakasih atas dukungan dan kepedulian Rumah Zakat kepada kami semoga Allah balas dengan pahala yang berlimpah dan semoga Rumah Zakat semakin maju, amanah dan sukses serta semakin banyak umat yang bisa dibantu,” ucap Ardiansyah ketua ITMI Palembang. Branch Manager Rumah Zakat Sumatera Selatan, Hadi Yudasta, menuturkan aksi ini adalah salah satu bentuk kepedulian kepada penyandang disabilitas. Rumah Zakat juga memberikan Kornet dan Rendang Superqurban dari donatur Rumah Zakat.  "Semoga para disabilitas khususnya di Palembang lebih mendapat perhatian yang lebih oleh pemerintah dan hal-hal mereka butuhkan dapat terpenuhi," kata dia.