REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Festival Pasar Malam akan menjadi kemeriahan dalam menyambut malam Tahun Baru di   Serai Restaurant, Kyriad Hotel Airport Jakarta. Banyak menu yang akan disajikan dalam ajang tersebut.  tersebut akan menjadi salah satu bukti kreasi dan ajang promosi Kyriad Hotel. Semua itu bertujuan untuk memanjakan para tamu hotel. Festival Pasar Malam akan dimulai dari pukul 18.00 WIB hingga pergantian tahun. Batagor, siomay, seblak bandung, akan melengkapi daftar menu yang dihadirkan dalam Festival Pasar Malam. Selain itu, Kyriad Hotel Airport Jakarta akan menampilkan menu makanan dan minuman unik dengan pas oleh Chef Aay selaku Executive Chef di Kyriad Hotel Airport Jakarta. Es cincau madu dan gulali tepung aneka rasa adalah   makanan yang wajib dicoba. Harga per porsi kuliner nusantara di hotel berbintang tiga itu hanya Rp 25 ribu.  Kyriad Hotel Airport Jakarta Aty Fadjariaty mengatakan, pagi pengunjung yang hadir akan disiapkan   menarik dan   liburan gratis tiket pulang-pergi ke Pulau Dewata Bali dan menginap di hotel berbintang. ‘’Dalam acara Festival Pasar Malam,aka nada iringan   performance,’’ ujar Aty dalam siaran pers yang diterima Republika, Rabu (26/12). Pihaknya yakin, semua sajian yang disiapkan akan memuaskan pengunjung.   Kyriad Hotel Airport Jakarta Umi menambahkan, bagi yang ingin menginap pada malam Tahun Baru, disiapkan pula paket harga yang sangat kompetitif, mulai dari Rp 550 ribu sudah termasuk sarapan untuk dua orang. Ada juga   festival pasar malam. Harga ini merupakan harga termurah dibandingkan paket tahun baru di hotel sekitar Kota Tangerang dan bandara. Hotel ini berjarak sekitar 30 menit dari bandara dan sekitar 10 menit berkendara dari Balai Kota Tangerang. Untuk mencapai Tangcity Mall, cukup menghabiskan waktu sekitar 20 menit berkendara. Kyriad Hotel berada di bawah Louvre Hotels group, yang merupakan jaringan internasional terbesar nomor dua di Eropa dan nomor delapan di dunia. Memiliki lebih dari 1.200 Hotel yang tersebar di 47 negara dengan hotel brand yang berbeda.  