REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- BPJS Ketenagakerjaan membuka rekrutmen karyawan baru. Direktur Umum dan SDM BPJS Ketenagakerjaan, Naufal Mahfudz mengatakan Sumber Daya Manusia (SDM) merupakan unsur paling penting yang dibutuhkan oleh organisasi untuk dapat terus berkembang dan mencapai tujuannya. Begitu pula dengan BPJS Ketenagakerjaan, meskipun berstatus sebagai badan hukum publik yang nirlaba, SDM tetap merupakan elemen yang penting dan dipandang perlu untuk terus ditingkatkan. Naufal Mahfudz, menegaskan  BPJS Ketenagakerjaan akan terus meningkatkan kapasitas dan kompetensi SDM yang dimiliki melalui pendidikan dan pelatihan. “Kebutuhan akan penambahan tenaga baru ini disesuaikan dengan kebutuhan personil baru di tiap-tiap unit kerja yang kami miliki. Dengan tambahan personil baru berarti kita akan mendapatkan tenaga dan kompetensi baru, yang sesuai dengan apa yang dibutuhkan oleh institusi," kata Naufal. Dalam waktu dekat ini, BPJS Ketenagakerjaan akan membuka lowongan pekerjaan untuk diangkat menjadi Karyawan BPJS Ketenagakerjaan. Lowongan pekerjaan tersebut diperuntukkan bagi para kandidat calon karyawan yang memiliki dedikasi dan integritas tinggi untuk ditempatkan sebagai petugas di bidang Pelayanan, Kepesertaan, Keuangan, Teknologi Informasi, SDM dan Umum, serta Kearsipan. Persyaratan umum yang harus dipenuhi antara lain pendidikan, mulai dari D3 untuk bidang Administrasi Pemasaran, Umum, dan Kearsipan. Sementara untuk bidang Pelayanan, Pemasaran, Keuangan dan TI minimal telah menyelesaikan pendidikan S1. Syarat usia juga menjadi hal yang perlu diperhatikan, calon pelamar dengan jenjang pendidikan D3 adalah belum berusia 25 tahun dan bagi calon pelamar lulusan S1 adalah belum berusia 27 tahun pada 31 Desember 2019. Perlu diperhatikan pula, bahwa Program Studi calon pelamar memiliki akreditasi minimal B pada Perguruan Tinggi atau Universitas. “Rekrutmen ini tidak dipungut biaya apapun, calon pelamar hanya perlu mengakses situs rekrutmen.bpjsketenagakerjaan.go.id dan melakukan semua prosedur pendaftaran dan tes daring secara langsung. Jangan tertipu oleh pihak-pihak yang mengatasnamakan BPJS Ketenagakerjaan untuk kepentingan pribadinya dalam proses rekrutmen ini," ucap Naufal. Dirinya menambahkan rekrutmen BPJS Ketenagakerjaan selama beberapa tahun terakhir diikuti oleh tidak kurang dari 125 ribu pelamar setiap tahunnya yang mendaftarkan diri mereka untuk mengikuti proses seleksi penerimaan karyawan BPJS Ketenagakerjaan. "Kami akan segera mengumumkan waktu dan tautan pendaftaran daring segera dalam waktu dekat. Silakan ikuti media sosial resmi BPJS Ketenagakerjaan untuk mendapatkan informasi yang up to date dan kredibel terkait rekrutmen karyawan di tahun 2019," ucap dia.