REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Cinta memang sering diangkat menjadi tema sebuah karya yang seperti mata air yang terus mengalir. Demikian juga dengan    – novel terbaru karya Akhmad Sekhu -- yang berkisah tentang cinta Aura dan Baskara, dua sejoli, yang harus memperjuangkan cinta sejatinya. Tak hanya itu saja, novel  setebal 318 halaman ini juga memuat  cerita politik dan kearifan lokal. “Ide awal penulisan ini berangkat dari kenangan saya pada waktu kecil. Ketika itu saya  suka pergi ke ladang tebu di kampung saya desa Jatibogor, Kecamatan  Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah,“ kata Akhmad Sekhu dalam rilis yang diterima  , pekan lalu. Lebih lanjut, lelaki kelahiran Tegal, 27 Mei 1971 itu menerangkan, sungguh sayang kalau kenangan-kenangan indah dalam hidup tidak dituliskan. “Untuk itu, berangkat dari kenangan indah ini saya menuliskannya dalam novel  ,” ujarnya. Melalui novel tersebut, Sekhu ingin menegaskan, anak-anak kampung juga punya kisah cinta yang indah. “Istilahnya ‘romantisme ndeso’.  Aura suka pada tebu yang manis-manis, sedangkan Baskara yang mencarikan tebunya, meski harus berhadapan dengan penjaga tebu yang galak-galak,“ tuturnya. Menurut Sekhu, kalau cinta anak kota biasanya di mal, tapi dalam novel   kisah cinta anak kampung di ladang tebu. “Tapi saya tidak mempertentangkan desa-kota, karena cinta itu universal yang dimiliki setiap makhluk yang bernyawa. Bahkan dalam novel ini, Aura pergi ke kota dan kemudian mengalami berbagai pengalaman orang urban pada umumnya.  Apalagi Aura kerja di biro periklanan, dunia kreatif, “ ungkapnya. Sekhu mengungkapkan,  novel   dikerjakannya di sela-sela tugasnya sebagai wartawan – dunia yang sarat dengan kisah konspirasi politik.  “Bagaimana rasanya hidup di kampung yang dikuasai sekelompok orang yang ingin tetap berkuasa atas kampungnya. Lalu, terdapat hukum adat desa setempat yang begitu kuat. Aura dan Baskara mendapat hukuman cambuk dan pengasingan di gudang belakang rumah. Sebenarnya itu akal-akalan Hendra, anak kepala desa, yang sakit hati karena mencintai Aura, tapi ditolak,“ bebernya.  Adat istiadat maupun hukum adat desa setempat adalah kearifan lokal yang begitu kental dalam novel ini.  “Desa Karanglo dalam genggaman Kepala Adat yang sangat menjunjung tinggi budi pekerti luhur sehingga tak segan seberat-beratnya menghukum bagi siapa saja yang berbuat kejahatan dan kemaksiatan. Oleh karena itu Desa Karanglo bebas dan aman dari segala perbuatan kejahatan dan kemaksiatan. Masyarakat Desa Karanglo sangat sadar bersama-sama menjunjung tinggi budaya timur yang luhur,“ paparnya.  Aura dalam novel ini menderita gangguan jiwa berat skizofenia paranoid. Tapi uniknya justru karena itu, Aura mempunyai pemikiran aneh yang   dalam membuat ide-ide pembuatan iklan yang cemerlang di tempat kerjanya di biro periklanan. “Sehingga, karir Aura bagai meteor melesat cepat dan menjadi kepercayaan bos periklanan,“ tegasnya. Sekhu berharap novel   mendapat sambutan dari masyarakat. Novel sebelumnya,  sering menjadi bahan penulisan skripsi mahasiswa dalam meraih gelar sarjana. “Saya ingin mempertaruhkan seluruh hidup saya untuk, Insya Allah,  selalu berkarya,“ ujarnya.      