REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kemiringan Menara Pisa memberi daya tarik tersendiri bagi wisatawan lokal maupun mancanegara. Tapi, kemiringan Menara Pisa yang terus bertambah dapat membawa malapetaka bagi wisatawan bila tidak diatasi. 		 Seperti diungkapkan oleh laman Tower of Pisa, Menara Pisa tampak jelas bertambah miring dalam 800 tahun setelah menara ini dibangun. Sudut kemiringan Menara Pisa diketahui bertambah sebanyak 1-2 milimeter setiap tahun. Untuk alasan keamanan, menara setinggi 57 meter ini sempat ditutup untuk publik pada Januari 1990 selama 11 tahun. Hal ini dikarenakan kemiringan Menara Pisa bertambah menjadi 4,5 meter dari garis tegak lurus vertikal sehingga terancam roboh. Kerja keras para insinyur unutk memperbaiki sudut kemiringan Menara Pisa nampaknya berbuah manis. Belum lama ini, sudut kemiringan Menara Pisa diketahui semakin berkurang dibandingkan sebelumnya. "Ini masih (dalam proses) pelurusan, dan masih terus berlanjut hingga bertahun-tahun sebelum akhirnya berhenti," ungkap insinyur sekaligus Direktur Teknis OPA Roberto Cela sambil menatap Menara Pisa seperti dilansir Untuk mengurangi kemiringan Menara Pisa, Cela mengungkapkan ada beberapa hal yang ia dan timnya lakukan. Salah sautnya adalah dengan memasang beberapa pipa di bawah tanah, di sisi yang berlawanan dari arah kemiringan menara. Cela mengatakan ia dan timnya juga membuang tanah di area Menara Pisa. Pembuangan tanah ini dilakukan dengan cara melakukan pengeboran dengan hati-hati. "Karena sistem ini, kami berhasil memulihkan setengah derajat dari kemiringan (Menara Pisa)," jelas Cela. Meski berhasil memperbaiki kemiringan Menara Pisa, Cela memprediksi bahwa menara ini tak akan bisa menjadi benar-benar lurus. Cela mengatakan upaya untuk membuat menara ini kembali lurus juga sempat dilakukan saat Menara Pisa masih dalam proses pembangunan. "Saat mereka membangun menara ini, ada upaya untuk meluruskannya (dengan menambah batu di satu sisi), sehingga menara ini memiliki bentuk yang sedikit mirip pisang," papar Cela. Upaya untuk mengurangi kemiringan menara pisa juga dilakukan pada 1993-2001. Dosen teknik dari Pisa University yang bekerja untuk Surveillance Group Nunziante Squeglia kemiringan Menara Pisa tercatat berkurang sebanyak 41 sentimeter pada 2001. Masih ada pengurangan lagi sebanyak empat sentimeter setelahnya. "Menara ini jauh lebih misterius ketika saya pertama kali tiba, tidak jelas mengapa menara ini miring dan bertambah miring," papar Squeglia yang sudah mempelajari Menara Pisa selama 25 tahun. 