REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Mendiang Karl Lagerfeld telah menjadi tokoh publik selama beberapa dekade ketika masih hidup. Ia adalah direktur kreatif Chanel dan orang di balik kacamata Aviator. Seperti yang dilansir dari  , Rabu (20/2), ada delapan fakta Karl Lagerfeld yang mungkin tidak diketahui oleh banyak orang. Tidak ada yang benar-benar tahu kapan Lagerfeld lahir. Tanggal kelahiran Lagerfeld seperti sebuah teka-teki sejati. Meskipun di internet tertulis ia dilahirkan pada 10 September 1933, tanggal ini ditolak oleh Lagerfeld dan perwakilannya. Klaim sebelumnya ia dilahirkan pada 1935. Sedangkan yang terakhir, laporan di   pada 2013 menjelaskan perancang itu lahir pada 1938. Lagerfeld hanya menjelaskan bahwa ibunya mengubah tanggal karena lebih mudah menulis angka tiga atau delapan. Dia pernah merekrut penari seksi di runway show. Kembali pada 1993 ketika ia merancang untuk Fendi, Lagerfeld pernah mengirim penari telanjang asal Italia Moana Pozzi dan krunya di   dengan pakaian renang berpotongan renda. Ini tidak dikaitkan dengan perubahan selera baru editor fashion terkenal itu, karena Pozzi keluar dengan tiba-tiba selama presentasi. Di beberapa kesempatan PETA sempat berseteru dengan Lagerfeld.Sebab, ia telah lama mendukung penggunaan bulu dalam industri mode. Pada 2001, perseteruan mencapai puncaknya ketika enam anggota organisasi melemparkan pai krim tahu ke perancang itu. Namun, setelah pengumuman kematian Lagerfeld, PETA merilis sebuah pernyataan. “Karl Lagerfeld telah pergi dan kematiannya menandai akhir suatu era ketika bulu dan kulit eksotis dipandang sebagai incaran. PETA mengirimkan belasungkawa pada orang-orang terkasih musuh lama kita,” kata PETA. Karl Lagerfeld Membawa Kipas Kemana Saja. Hal ini terbukti dari beberapa fotonya Karl Lagerfeld semenjak ia muda hingga jelang kematiannya. Ia kedapatan berfoto dengan memegang kipas berukuran besar.  