REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Donald Trump dikenal sebagai penggemar makanan cepat saji. Ia mengonfirmasi bahwa Gedung Putih akan menghidangkan makanan cepat saji saat menerima kunjungan tim sepak bola Universitas Clemson yang baru saja memenangkan pertandingan melawan Universitas Alabama. "Tim kemenangan Clemson akan datang malam ini, kunjungan ini akan sangat menyenangkan. Dan saya rasa, kami akan menghidangkan McDonald's, Wendy's, dan Burger King dengan beberapa piza. Mereka pasti menyukainya," ujar Trump dikutip  , Selasa (15/1).  Rencana menu makan malam Trump tersebut sontak mendapat kritikan, baik secara luring maupun daring. Banyak yang mempertanyakan menu tidak wajar tersebut. Tidak sedikit pula yang menyarankan menu selain makanan cepat saji atau lebih memilih makanan lokal Carolina Selatan. Sementara itu, ada juga sebagian orang lainnya yang membela rencana perjamuan makan malam kepresidenan itu. Mereka yang membela setuju bahwa siapa saja akan menyukai piza dan makanan cepat saji lainnya. Trump sendiri sebelumnya mengakui merasa lebih suka memakan makanan cepat saji seperti McDonald's dan Wendy's. Alasannya, kedua makanan tersebut lebih bersih dan disiapkan dengan serius, begitu pula dengan rasanya yang enak.  "Saya orang yang suka kebersihan dan saya kira sebaiknya Anda juga makan di sana dari pada makan di tempat yang Anda sendiri tidak tahu asalnya dari mana," kata Trump dalam sebuah wawancara pada 2016 lalu.  Tim sepak bola Clemson Tiger memenangkan pertandingan melawan tim dari Universitas Alabama pekan lalu dengan skor 44-16. Trump pun menyambut bahagia kemenangan tersebut dan mengumumkan kunjungan tim Clemson Tiger ke Gedung Putih melalui Twitter. 