REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setiap orang memiliki tipe kulit wajah yang berbeda-beda, ada yang normal, sensitif, kering hingga berminyak. Dalam perawatannya, tipe-tipe kulit yang berbeda itu tidak bisa disamakan satu dengan lainnya. 		 Perawatan yang tidak tepat akan mengakibatkan sejumlah permasalahan pada kulit wajah seperti jerawat. Disiarkan   berikut lima cara memilih pembersih yang tepat sesuai kondisi kulit. Pembersih ini memiliki tekstur yang lembut seperti susu dan konsistensi liquid. Cara penggunaan pembersih ini disertai dengan pemberian pijatan pada kulit sebelum membersihkannya dengan air.  Pembersih ini tidak akan mengurangi kandungan minyak alami di kulit, sehinga kelembabannya tetap terjaga.  Pembersih ino sangat cocok untuk yang memiliki kulit kering. Pembersih ini sangat bagus digunakan menghapus riasan tahan air. Pembersih ini juga bisa menjaga minyak alami kulit. Mereka mungkin lebih berminyak dibandingkan pembersih lain, oleh karena itu, penggunaan pembersih berbusa sangat dianjurkan setelah memakai pembersih berbasis minyak. Pembersih ini cocok untuk jenis kulit apa saja. Pembersih jenis ini sangat baik untuk melembutkan area mata. Mereka bagus untuk menghapus riasan tahan air. Pembersih ini mudah menghilangkan riasan hanya dengan beberapa kali sapuan.  Gel membantu melembutkan serta menghidrasi kulit dengam baik. Sebelum menggunakannya, wajah harus dilembabkan atau dibasuh dengan air terlebih dulu. Pembersih ini sangat baik untuk yang memiliki kulit berminyak.  Micellar water adalah produk multi guna yang bisa digunakan sebagai toner dan pembersih bersamaan dengan penghapus riasan. Micelle atau molekul kecil yang terkandung di dalam air dapat menyerap kotoran serta minyak di kulit.  Untuk menggunakannya, tuangkan micellar water ke atas kapas hingga basah lalu sapukan ke wajah. Diamkan sesaat sebelum menghapusnya. Micellar water baik untuk semua jenis kulit. 