REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Apakah Anda sering mengeluh pasangan tidak memperhatikan seperti sebelumnya? Atau, bertanya-tanya apakah dia jatuh cinta dengan orang lain karena tidak ada lagi   yang sama lagi.  Terkadang seseorang tidak menyadari perilaku tertentu yang mungkin mendorong suaminya menjauh. Hal ini membuat jarak di antara keduanya dan terasa ketika keadaan telah semakin buruk untuk hubungan rumah tangga. Perilaku yang bisa menjadi penyebab pasangan menjauh sering kali berawal dari kebiasaan menghitung sesuatu yang telah diberikan atau dilakukan. Ketika pasangan gagal memenuhi harapan, memberikan tekanan yang tidak semestinya. Di samping itu, media sosial pun memberikan pengaruh buruk untuk membandingkan hidup satu pasangan dengan pasangan lain. Ketika sudah mulai membandingkan pribadi pasangan dengan pasangan orang lain, ini akan menyulitkan. Setiap pribadi memiliki keunikan masing-masing. Dengan membandingkan individu satu dengan yang lain, ini merupakan hal yang sangat tidak adil, bukan hanya dalam lingkupan pernikahan saja, bahkan di lingkungan secara luas pun. Terkadang, banyak waktu yang dianggap remeh dan hal-hal kecil, namun bermakna yang dilakukan pasangan sering luput terlihat. Hal ini sering kali mendorong pasangan menjauh karena merasa tidak diinginkan dan berharga sehingga hal yang dilakukan terasa sia-sia. Sebagian perempuan pun seringkali enggan mengambil inisiatif untuk bercinta. Banyak yang percaya pria bertanggung jawab mengambil inisiatif seksual dalam suatu hubungan, padahal anggapan itu tidak benar. Mempertimbangkan untuk lebih dahulu memiliki inisiatif menjadi hal yang sangat baik. Ketika pernikahan telah berjalan cukup lama, maka terjadi perubahan pula pada prioritas. Seiring berlalunya waktu, tanggung jawab perempuan juga meningkat, baik dalam kehidupan pribadi maupun profesional.  Hal ini sering kali membuat perempuan mulai memberi perhatian lebih pada anak-anaknya atau kariernya. Meskipun terkadang tidak menyadarinya, namun itu bisa membuat suami merasa tidak diinginkan sehingga membuatnya semakin menjauh. Meski terkesan perilaku-perilaku tersebut ditujukan untuk istri, hal yang sama pun berlaku untuk para suami. Perilaku tersebut merupakan hal yang umum terjadi pada pasangan, Merawat hubungan bersama dengan melakukan sesuatu yang khusus dan menetapkan prioritas yang tepat menjadi kunci untuk menjaganya.