REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tahun 2018 mungkin hanya tinggal hitungan hari. Namun tak dapat dipungkiri, 2018 merupakan tahun yang penuh dengan beragam topik hangat yang menarik diperbincangkan. Perusahaan   Isentia telah melakukan pemantauan sosial media hingga 10 Desember lalu. Berdasarkan pemantauan ini, Isentia mengungkapkan ada delapan topik yang paling banyak dibicarakan masyarakat Indonesia sepanjang 2018. "Dari berbagai trending topik tersebut, kami menemukan ternyata   masih merupakan kanal media sosial paling aktif untuk berdiskusi, menyebarkan berita juga kampanye," ujar Insights Manager Isentia Indonesia Rendy Ezra pada sebuah acara tahunan di Jakarta, beberapa waktu lalu. Berikut ini adalah kedelapan topik tersebut seperti diungkapkan Isentia. Pembicaraan hangat mengenai Susu Kental Manis (SKM) mulai muncul pada pertengahan 2018. Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) RI menanggapi isu ini dengan mengeluarkan surat edaran terkait penggunaan SKM secara bijak. Isentia mengungkapkan ada 11.956 total   di media sosial terkait topik ini sejak 1 Mei 2018 hingga 31 Agustus 2018. Puncak tertinggi pembicaraan mengenai SKM di media sosial terjadi pada 9 Juli, di mana sebagian besar merupakan pendapat pengguna media sosial media terhadap polemik ini. Ajang pertandingan olahraga berskala besar ini menjadi topik terhangat di   sepanjang Agustus hingga Oktober. Pada kedua ajang pertandingan olahraga ini, Indonesia berhasil melampaui target yang ditetapkan oleh Kemenpora dengan meraih 98 medali dalam Asian Games 2018 dan 135 medali dalam Asian Para Games 2018. Selama periode Agustus hingga Oktober, Isentia mengungkapkan ada 614.411   daring seputar Asian Games. Dari jumlah itu, 95 persen di antaranya merupakan percakapan di   Dalam periode yang sama, Isentia juga mengungkapkan ada 21.124 total   seputar Para Games, dengan momentum tertinggi pada 7 Oktober terkait upacara pembukaan Asian Para Games. Pertemuan Tahunan International Monetary Fund (IMF) 2018 di Bali turut menjadi perbincangan hangat di tengah masyarakat, termasuk pengguna media sosial. Isentia mengungkapkan ada 27.573 total   mengenai topik ini dengan puncak momentum   terjadi pada 8 Oktober terkait anggaran pertemuan tahunan ini. Pertemuan Tahunan IMF 2018 yang mengangkat tema "Voyage to Indonesia  ini membahas seputar investasi infrastruktur, kesepakatan bilateral, maupun bantuan bencana. (Baca juga:  ) Gempa bumi dan tsunami yang melanda Palu serta Donggala pada 28 September lalu menyita perhatian masyarakat luas. Tercatat ada 64.464 total   mengenai topik ini dengan momentum tertinggi pada 3 Oktober terkait bantuan pasca bencana. Bencana alam ini menyebabkan sekitar 2.000 orang tewas, sekitar 12.500 orang luka-luka dan 200 ribu orang menjadi pengungsi menurut Badan Penanggulangan Bencana Nasional (BPBN).