REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden (Wapres) Jusuf Kalla bertolak ke Makassar, Sulawesi Selatan untuk meninjau bencana banjir di Sulsel, Ahad (27/1) pagi. Kalla yang didampingi Ibu Mufidah Jusuf Kalla dan rombongan menggunakan  Pesawat Khusus Kepresidenan  dari Pangkalan Udara TNI AU Halim Perdanakusuma, Jakarta. Setibanya di Makassar, JK dan rombongan diagendakan meninjau lokasi banjir didampingi oleh Gubernur Sulawesi Selatan Nurdin Abdullah, sebagaimana keterangan tertulis yang diterima wartawan, Ahad (27/1). Setelah itu, JK dan rombongan menuju Kantor Gubernur Provinsi Sulawesi Selatan, Jl. Urip Sumoharjo No.269, Makassar untuk memimpin rapat tentang Penanggulangan banjir Sulsel usai istirahat, sholat dan makan siang. Setelah memimpin rapat, Wapres beserta Ibu Mufidah Jusuf Kalla dan rombongan dengan Pesawat yang sama langsung kembali menuju Jakarta dilepas oleh Gubernur Sulawesi Selatan beserta dan Anggota Forum Koordinasi Pimpinan Daerah Provinsi Sulawesi Selatan. Sebelumnya bencana banjir melanda Kota Makassar dan enam kabupaten di Sulawesi Selatan, disebabkan oleh intensitas hujan yang tinggi. Enam wilayah yang diterjang banjir yaitu Kabupaten Gowa, Kota Makassar, Kabupaten Maros, Kabupaten Pangkep, Kabupaten Barru dan Kabupaten Soppeng. Mendampingi Wapres dalam rombongan pesawat diantaranya Menteri Sosial Agus Gumiwang Kartasasmita, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana  Doni Monardo, Anggota Dewan Pertimbangan Presiden Soeharso Monoarfa, Deputi Bidang Dukungan Kebijakan Pembangunan Manusia dan Pemerataan Pembangunan Bambang Widianto, Staf Khusus Wapres Alwi Hamu, Staf Khusus Wapres M. Abduh, Tim Ahli Wapres M. Ikhsan serta Iskandar Mandji.