REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ubi jalar selain rasanya enak, ternyata juga memiliki manfaat kesehatan  . Tapi bagaimana sih cara konsumsi ubi jalar yang benar dan sehat? Ahli diet terdaftar dan pemilik BZ Nutrition di New York, Brigitte Zeitlin mengatakan saat membeli ubi jalar, pilih yang dengan warna cerah. Beberapa penelitian menemukan bahwa semakin dalam pewarnaan ubi jalar (apakah itu oranye, kuning atau ungu), semakin tinggi kandungan gizinya. Dan jangan merasa Anda harus mengupasnya.  "Cara paling sehat untuk memakan semua ubi adalah dengan menggunakan kulit, karena di situlah banyak serat berada.Itu juga tempat sebagian besar antioksidan berada," ujar Zeitlin seperti dilansir dari laman  , Jumat (11/1). Lalu bagaimana cara terbaik untuk memasaknya? Ahli diet olahraga di Los Angeles dan San Francisco, Yasi Ansari, mengatakan cara terbaik untuk memasaknya adalah mengukus, memanggang, memanggang, dan merebus semua mempertahankan nutrisi yang berbeda dalam ubi jalar. Beberapa penelitian telah menemukan, sehingga semua jenis olahan bergizi.  Anda juga bisa membiarkannya dingin dan mencambuknya menjadi smoothie dengan susu kedelai, bubuk protein dan kayu manis campur mereka menjadi sup atau panggang ke dalam keripik dan celupkan ke dalam hummus.  "Ubi jalar tumbuk bahkan hebat sebagai hidangan penutup kaya antioksidan, tambahkan sirup maple atau madu dan taburan kacang kenari,"saran Ansari.  Berhati-hatilah untuk tidak terlalu lama memasak ubi jalar Anda, karena terlalu lama memasaknya dapat menyebabkan hilangnya nutrisi, katanya. Perlu diingat juga, bahwa ukuran porsi ubi jalar biasanya setengah gelas, seukuran mouse komputer atau telapak tangan Anda. "Dan jangan lupa lemak Anda. Vitamin yang larut dalam lemak seperti vitamin A paling baik diserap dengan sumber lemak, jadi makanlah sedikit dengan ubi Anda," kata Ansari.  Satu pasangan yang sehat adalah minyak zaitun, yang bisa Anda siram sedikit di atas kentang sebelum memanggangnya. Cara lain untuk menambah lemak sehat adalah makan ubi jalar bersama alpukat, pecan cincang atau kacang kenari.