REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mainan berbentuk bola dengan boneka di dalamnya kini sedang menjadi hits. Mainan yang dinamai LOL Surprise! itu rupanya tercipta gara-gara insomnia. Isaac Larian, pendiri sekaligus direktur MGA Entertainment yang memproduksi mainan itu adalah orang yang susah tidur di malam hari.  Saat dilanda insomnia, Isaac suka menonton video   yang ada di   Siapa sangka video   yang ditontonnya   malam menginspirasi ide mainan LOL Surprise! Kini nilai penjualan mainan tersebut mencapai empat miliar dolar AS di seluruh dunia. Perusahaan Isaac adalah perusahaan pertama pencetus LOL Suprise! Produk ini dijual dengan harga antara 10 sampai 20 dolar AS per buah. Konsep mainan itu berupa bola plastik yang jika dibuka akan berisi boneka dan perangkat-perangkatnya. Artinya, anak-anak yang membeli LOL Surprise! tidak tahu apa isi di dalam bola sampai mereka membukanya.  LOL merupakan akronim dari Little Outrageous Little. LOL Surprise! pertama kali dijual dalam tes pasar pada 2016. MGA mengirimkan 500 ribu unit produk yang terjual hanya dalam waktu dua bulan. Kegilaan Cabbage Patch Kid-esque menyusul pada tahun berikutnya. Pada akhir 2018, distribusi mainan LOL Surprise! telah menembus angka 800 juta unit. Angka itu membuatnya masuk dalam daftar 10 mainan paling laris di Amerika Serikat. Toy Association juga menganugerahkan predikat Toy of the Year untuk LOL Surprise!. Sejatinya tidak ada hal revolusioner pada boneka yang ada di dalam bola. Boneka bisa berubah warna jika dicelupkan ke dalam air. Akan tetapi di   video anak-anak dan orang dewasa yang membuka bola LOL Surprise! menyedot jutaan penonton.  Isaac Larian menyadari fenomena itu adalah trik pemasaran yang sangat efektif. Kini, MGA mengeluarkan alternatif mainan seperti Poopsie Slime Surprise. Poopsie Slime Surprise adalah unicorn yang bisa buang air besar dalam bentuk slime hijau. Video resmi   Poopsi sudah ditonton lebih dari 4,2 juta kali dan terus bertambah. 