REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Global Beauty International (GBI), pusat penyedia perawatan kecantikan terkemuka di dunia, menghentikan perjanjian lisensi lokalnya di Indonesia terhitung sejak 19 Oktober 2018. Penghentian lisensi pemilik merek dagang Marie France Bodyline, Bella Skin Care, Bella Marie France (BMF), Svenson Hair Centre, Harvard Addhair Technologies, Clinic MF dan Men’s Skin Centres, tersebut dilakukan menyusul transformasi perusahaan untuk memberikan pelayanan yang lebih baik bagi pelanggan di Indonesia. “Keputusan ini berarti seluruh kegiatan operasi di bawah merek Marie France Bodyline, Bella Skin Care dan Svenson Hair Centre dihentikan,” ujar Chief Executive Officer Global Beauty International (GBI) Amy Quek, dalam keterangan resminya, Rabu (13/2). Dengan penutupan itu, pusat perawatan yang selama ini menyediakan berbagai layanan perawatan kecantikan, termasuk pelangsingan, perawatan kulit, hingga perawatan rambut, menghentikan sementara operasionalnya di Indonesia. Amy menjelaskan, keputusan penting ini merupakan langkah awal GBI meningkatkan pengalaman pelanggan di Indonesia pada tahun 2019 agar menciptakan layanan lebih baik lagi.  "Namun, GBI berkomitmen terus meningkatkan pengalaman pelanggan dengan menjamin taraf pelayanan tertinggi serta menghadirkan perawatan kecantikan terdepan untuk para pelanggan setia." Selama ini, GBI dikenal dengan baik oleh para pelanggan setia di Singapura, Indonesia, Malaysia, Hong Kong dan Macau dengan merek perawatan kecantikan yakni Marie France Bodyline, Bella Skin Care, Bella Marie France (BMF), Svenson Hair Centre, Harvard Addhair Technologies, Clinic MF dan Men’s Skin Centres. Menurut Amy, GBI telah beroperasi di Indonesia selama lebih dari 24 tahun berkat dukungan luar biasa dari para pelanggan. Pihaknya akan terus berupaya melampaui harapan pelanggan di setiap langkah yang ditempuh, serta tetap bersemangat menghadirkan transformasi baru ini. Dia menegaskan GBI sangat menghargai kesabaran dan pengertian pelanggan selama masa transisi ini dan akan terus menyampaikan perkembangan terakhir kepada seluruh pelanggan. “Selama menjalani transformasi ini, kami sangat menganjurkan kepada seluruh pelanggan kami di Indonesia untuk mengirimkan nama, nomor yang bisa dihubungi, alamat e-mail dan nomor pelanggan (jika ada) melalui alamat-alamat e-mail resmi kami agar dapat memastikan bahwa Anda menerima kabar terkini dari kami secara rutin,” jelas Amy. Ia menyatakan, pihaknya menghargai pelanggan setia dan memahami semua memiliki pertanyaan seputar layanan perawatan kecantikan yang berada di bawah naungannya. "Tentu, kami selayaknya akan berada dalam posisi yang lebih baik untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan tersebut begitu operasi baru kami di Indonesia telah berjalan,” tegasnya.