REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sepanjang era 1000 sebelum Masehi (SM), peradaban China diketahui turut menyemarakkan tradisi dongeng. Buku   mengungkapkan, kata   yang berarti ‘menuturkan’ kerap dilekatkan dengan makna ‘cerita kesusastraan.’ Sejumlah judul teks sastra klasik China berciri-ciri demikian. Misalnya,   (‘Cerita-cerita dari Hutan’) dan   (‘Cerita dari mana-mana’). Kedua teks itu diketahui berasal dari zaman awal Dinasti Qin sekitar 221 SM. 		 Sementara itu,   (‘Taman cerita-cerita’) yang berasal dari era Dinasti Han Barat (206 SM-25 Masehi) menghimpun narasi legenda tradisional. Teks gubahan Liu Xiang itu juga diyakini sebagai cikal-bakal prosa khas China. Sesudah abad pertama Masehi, muncul istilah selain shuo, yakni   Keduanya kurang lebih bermakna sama sebagai ‘cerita fiksi’. Akan tetapi, istilah   lebih berkembang di Kanton (China Selatan) bahkan sampai hari ini. Sejarah penggunaan terminologi ini dapat ditelusuri sejak pengarang Huo Bai dari Dinasti Sui (581-618). Penggubah teks   itu mengawali kisahnya dengan ungkapan  , ‘kami menuturkan kisah yang menarik hati.’ Yuan Zhen sang sastrawan terkenal dari Dinasti Tang (618-907) mengarang karya yang berjudul  , ‘Kisah Sekuntum Bunga’. Tradisi dongeng China klasik mulai berkembang pesat pada zaman Dinasti Song (960-1279). Para juru dongeng, disebut sebagai  , mulai muncul di daerah-daerah. Mereka membawa naskah-naskah   (‘buku cerita’) yang dibacakannya di tengah khalayak ramai. Orang-orang yang terhibur karenanya lalu memberikan uang sekadarnya sebagai imbalan. Memang, kisah-kisah yang disampaikannya banyak mengandung humor jenaka. Genre novel atau cerita pendek khas China,  , dapat dikatakan bermula dari format   Isinya menuturkan kembali kisah-kisah dari sejumlah   terkemuka. Di samping  , sebutan lainnya adalah   (‘buku’). Maka dari itu, aktivitas mendongeng bisa disebut sebagai   atau juga  . Salah satu   yang masyhur, bahkan sampai ke Indonesia, adalah   (‘Perjalanan ke Barat’). Karya sastra itu menceritakan seorang pendeta dari zaman Dinasti Tang dan para muridnya pergi ke barat (India) untuk mengambil kitab suci. Penulisnya bernama Wu Chengen dari abad ke-16. Dari teks itulah muncul karya "Journey to the West" alias "Kera Sakti." Di antara para tukang dongeng ( ) China kuno adalah Pei You. Dia diangkat sebagai pelawak istana Dinasti Qin (221-206 SM). Caranya dengan menuturkan kisah-kisah yang menarik hati para tamu atau anggota keluarga kaisar. Kebiasaan memelihara penghibur di kalangan bangsawan terekam baik dalam dokumen karya Sima Qian,  , ‘Cerita-cerita lucu dalam catatan kesejarahan’. Cao Zhi menulis   untuk mengapresiasi warisan Pei You. Kitab sastra pertama dari peradaban China yang merangkum anekdot-anekdot adalah   (‘Rimba Senda Gurau’) karya Handan Chun. Dia hidup pada masa Tiga Kerajaan (220-280) atau sezaman dengan Cao Zhi. Sayangnya, hanya 29 anekdot yang selamat dari keseluruhan   hingga era sekarang.