REPUBLIKA.CO.ID,           Di balai pertemuan utama (iwan), kabinet sengaja dibuat menyatu dengan dinding. Lemari ini menjadi tempat menyimpan pernak-pernik aksesori rumah. Dinding di tepian kabinet kadang dibalut batang-batang kayu berukir serupa dengan kabinet.    Langit-langit ruangan juga didekor sebagus mungkin dengan panel-panel kayu berukir bentuk geometris. Di beberapa rumah, atap iwan dibuat lebih tinggi dari atap ruangan lain. Simetri berperan penting dalam komposisi dekorasi langit-langit.    Dekorasi internal ini punya empat tipe pola yakni kaligrafi ayat Alquran atau puisi, lukisan bunga dan dedaunan, hewan-hewan seperti burung, serta pola geometris seperti lingkaran, persegi, dan segitiga.                