REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG -- Bupati Kabupaten Musi Banyuasin (Muba) Dodi Reza Alex menargetkan, di daerah yang dipimpinnya, tidak ada lagi umat Islam yang tidak bisa mengaji atau buta aksara Alquran. Untuk merealisasikan target tersebut Bupati Dodi Reza Alex mencanangkan program 'Muba Mengaji'. “Program Muba Mengaji ini akan kita terus kita gencarkan di masjid dan mushala yang ada di Musi Banyuasin. Targetnya ke depan tidak ada lagi umat Muslim di Musi Banyuasin yang tidak bisa mengaji,” kata Dodi Reza Alex usai safari shalat Jumat di Masjid Al Wustho Kelurahan Soak Baru, Kecamatan Sekayu, akhir pekan. Dodi mengharapkan, program Muba Mengaji ikut berperan meningkatkan iman dan taqwa masyarakat khususnya generasi muda di daerah dengan sebutan “Bumi Serasan Sekate.” Target utama menggerakkan program Muba Mengaji ini selain menggencarkan umat muslim Muba bisa mengaji, juga guna membangunan iman dan takwa generasi muda di Muba sehingga bisa menghindari generasi penerus Muba terjerat pada narkotika, pergaulan bebas dan penyakit masyarakat lainnya. “Ini menjadi tugas kita bersama, program Muba Mengaji harus kita kawal bersama-sama. Saya minta kepada pemimpin umat tokoh agama dan tokoh masyarakat serta tokoh pemuda kiranya membantu kami dan mendukung program baik ini,” kata mantan Wakil Ketua Komisi VI DPR. Selain itu, Pemerintah Kabupaten Musi Banyuasin terus berupaya untuk bertahap memberikan bantuan ke masjid dan mushala yang ada di seluruh kabupaten. Pemkab Musi Banyuasin tidak hanya fokus terhadap pembangunan infrastruktur saja tapi juga memperhatikan terhadap nilai-nilai religious.  “Saya ajak mari kita jaga bersama daerah yang kita banggakan ini menjadi daerah yang sejuk bebas dari konflik saling menghargai satu sama lainya. Atas segala perbedaan, mari kita jaga keutuhan negara kesatuan Republik Indonesia yang kita cintai ini bersama sama,” pesannya. Pembangunan di bidang keagamaan tersebut mendapat dukungan dari warga Muba. Menurut Andi salah seorang jamaah Masjid Al Wustho, warga Muba mengucapkan terimakasih kepada pemerintah Muba yang telah memberikan berbagai bantuan selama ini kepada masjid hingga mushala sehingga masyarakat dapat melaksanakan ibadah berjamaah dengan nyaman dan khusyuk. “Jika dulu masa kepemimpinan Buppati Muba Alex Noerdin, programnya diberi nama “Membangun Umat Berbasis Agama” atau disingkat Muba. Sekarang pada masa Bupati Dodi Reza Alex berlanjut dengan Program Muba Mengaji. Kami akan mendukung penuh program tersebut,” kata Andi.