REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penulis dan konsultan asal Jepang Marie Kondo kian dikenal masyarakat luas. Sejak hadir dalam serial   di Netflix, metode berberes rumah yang ia namai Konmari menginspirasi semakin banyak orang.  		 Jika Anda juga ingin mengadopsi Konmari, namun belum punya bukunya, berikut sembilan tips menyulap rumah yang berantakan menjadi lebih rapi yang dirangkum  . Tips-tips ini dicuplik dari buku   Marie Kondo berjudul  . Ambil setiap barang yang Anda punya lalu renungkan apakah barang tersebut membuat Anda bahagia. Jika tidak, itulah saatnya membuang barang tersebut. Tidak ada gunanya menimbun barang yang tidak dibutuhkan di masa depan karena akan memakan tempat. Marie Kondo menekankan agar kita selalu menyimpan barang berdasarkan kategori, bukan tempat. Pastikan setiap kategori barang berada di satu titik. Pengaturan ini membuat Anda lebih mudah saat mencari barang. Apakah pakain di lemari Anda berantakan? Apakah sepatu dan sandal berserakan di lantai? Jika ya, maka sudah saatnya menata barang tersebut agar lebih rapi. Menurut Marie Kondo, kita perlu memperlakukan setiap barang dengan baik. Tak peduli berapa harga barang yang kita punya, simpanlah segala milik kita dengan penuh penghargaan. Agar barang tersimpan dengan rapi dan ringkas pelajarilah teknik melipat. Langkah pertama membereskan pakaian di lemari adalah dengan melipatnya dengan benar. Bagi Anda yang masih menyimpan tumpukan kertas-kertas tagihan dan nota di lemari, kini saatnya membuang onggokan kertas tersebut. Kita hidup di era serba digital di mana seluruh tagihan bisa dicari dan dicatat secara daring. Menyimpan kertas-kertas tersebut hanya akan memenuhi rumah Anda. Marie Kondo merekomendasikan agar kita mendetoksifikasi rumah sebelum membeli lemari penyimpanan baru. Orang-orang mengeluarkan uang membeli lemari yang mereka anggap menarik dan berpikir akan menggunakannya untuk menyimpan barang. Pikirkan lagi seberapa banyak barang yang kita miliki dan apakah perlu kita membeli lemari baru untuk menyimpannya. Marie Kondo menyarankan tidak menyimpan barang dengan cara ditumpuk. Agar mudah saat pengambilan dan menjaga kerapian, simpanlah barang-barang dalam kondisi berdiri sejajar. Membuang barang-barang yang kita miliki tidak selalu mudah. Marie Kondo mengingatkan agar kita selalu bertanya pada diri sendiri alasan kita merapikan rumah. Dengan demikian perkara beres-beres menjadi lebih ringan dilakukan. Marie Kondo mengatakan ia tak mengerti mengapa uang-uang kecil disimpan di dompet yang besar. Sebaiknya uang receh tersebut disatukan dalam dompet kecil sehingga bisa digunakan lebih mudah sewaktu-waktu.