REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kematian aktor Hollywood Luke Perry mengejutkan penggemar film TV, terutama yang akrab dengan serial  . Luke berpulang secara mendadak setelah mengalami strok pada usia 52 tahun. 		 Fakta itu mengungkap strok tak identik dengan usia lanjut. Orang paruh baya, muda, dan bahkan anak-anak juga bisa terserang strok. “Ada fakta dan bukti bahwa tingkat strok di kalangan anak-anak muda meningkat di Amerika Serikat dan ini tentu membutuhkan penelitian tambahan yang lebih lanjut," ujar Mitchell SV Elkind,  Ketua Penasihat Asosiasi Strok Amerika yang merupakan divisi dari Asosiasi Jantung Amerika, seperti dilansir  , Kamis. Strok terjadi ketika pembuluh darah pecah dan menghalangi aliran darah ke otak. Kejadian seperti itu disebut stroke hemorargik. “Meskipun kita tidak tahu penyebab strok yang dialami oleh Luke Perry, penting bagi semua orang untuk mengetahui faktor resiko strok,” ujar Elkind.  Merokok, tekanan darah tinggi, diabetes, kolesterol yang tinggi, obesitas, dan penyakit kardiovaskular lainnya seperti fibrilasi atrium termasuk deret faktor risiko strok. Sementara itu, wajah yang terkulai lesu, lengan dan cengkraman tangan yang lemah, dan kesulitan bicara adalah tada-tanda strok.  Strok merupakan penyebab kematian nomor dua yang terjadi di seluruh dunia. Menjaga pola makan dan menjaga berat badan yang sehat, tetap aktif, membatasi konsumsi alkohol, dan tidak merokok adalah cara untuk mencegah strok, menurut Center for Disease Control (CDC) yang merupakan lembaga nasional peneleitian strok di Amerika Serikat. Luke bukan satu-satunya selebritas yang mengalami strok pada usia yang relatif muda. Aktris dan komedian Aubrey Plaza yang sekarang sudah berusia 34 tahun terserang strok pada usia 20 tahun. Plaza mengatakan pada   pada tahun 2016 bahwa strok meyebabkan ia kehilangan kemampuannya untuk berbicara dalam jangka waktu tertentu. “Segala sesuatunya memiliki arti yang berbeda ketika kematian begitu dekat,” ujarnya kala itu. Luke Perry baru-baru ini memerankan tokoh ayah Archie Andrews Fred di drama remaja yang cukup terkenal, yaitu “ ”. Ia meninggal di rumah sakit tak kurang dari seminggu setelah ia terserang strok di rumahnya di Kalifornia. “Dia dikelilingi oleh anak-anaknya, Jack dan Sophie, tunangannya Wendy Madison Bauer, mantan istri Minnie Sharp, ibu kandungnya Ann Benett, ayah tiri nya Steve Benett, saudara lelakinya Tom Perry, saudara perempuannya Amy Coder, dan keluarga dekat serta teman-teman lainnya,” kata perwakilan keluarga Luke.