REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Cimanggis City project property besutan PT. Permata Sakti Mandiri (PSM)  optimistis penjualan unit apartemen akan tetap stabil. Hal ini disebabkan karena penjualan di tahun sebelumnya yang mampu melampaui target. Hingga akhir tahun 2018, 75 persen atau 685 unit dari 913 unit hunian Kios Tower A apartemen Cimanggis City telah terserap pasar dengan jumlah   yang didapat sekitar 278 miliar rupiah. Kesuksesan ini yang membuat PSM menggenjot pembangunannya agar berjalan sesuai rencana. “Kebutuhan hunian di rentang harga 300 - 500 jutaan masih sangat besar. Politik, inflasi, kenaikan suku bunga bank, serta pertumbuhan ekonomi yang kurang menarik akibat kondisi pasar global tidak terlalu berpengaruh dengan segmen pasar menengah,” kata Direktur Cimanggis City Agus Susilo. Agus mengungkapkan penjualan unit Tower A akan dihabiskan di semester awal 2019 dengan target senilai 92 miliar rupiah dan akan segera meluncurkan tower selanjutnya ditahan ini. Namun dirinya memastikan akan fokus pada pembangunan agar dapat diserahterimakan tepat waktu ke pemilik. Keoptimisan Agus kian beralasan jika berkaca pada kondisi pasar apartemen di wilayah depok dan sekitarnya yang masih sangat prospektif. Terbukti, satu tahun lalu penjualan apartemen di wilayah itu masih berjalan, dengan varian produk beragam dan harga yang terus meningkat.  Apalagi, dengan mulai beroperasinya Tol Cimanggis - Jagorawi (Cijago) seksi II yang terhubung ke ruas Depok - Antasari (Desari). Selain itu, ketersediaan fasilitas pendukung antara lain pusat perbelanjaan serta sejumlah kampus terkemuka (Universitas Indonesia, Gunadarma, dan Universitas Pancasila). Bahkan, dalam waktu dekat segera dibangun Universitas Islam Internasional (UII). "Sejumlah fasilitas tersebut menjadi nilai tambah tersendiri bagi Cimanggis City. Karenanya, saat ini harga yang ditawarkan Rp 319 juta per unit masih sangat terjangkau. Nilai ini sudah meningkat dibanding sebelumnya, seiring dengan terus bertambahnya value kawasan," ucap dia. Kebijakan pemerintah dan perbankan untuk memudahkan masyarakat memiliki hunian juga menjadi alasan PSM makin optimis merengkuh kesuksesan di 2019. Beberapa promo yang dihadirkan di pameran properti Indonesia Properti Expo (IPEX) JCC, Senayan pada 2 hingga 10 Februari 2019 masih relatif sama dengan tahun sebelumnya. Cimanggis City selalu eksis di pameran properti seperti IPEX. Seperti yang diungkapkan Widodo, Marketing Manager Cimanggis City, dalam satu kali pameran pihaknya rata-rata menghasilkan 15 sampai 20 miliar rupiah atau jika dikonversi ke unit apartemen sekitar 30 hingga 50 unit terjual.  “Kami berikan harga dan diskon spesial penjualan di IPEX kali ini, tanpa DP dan gratis biaya KPA Bank serta dengan cicilan 2,9 jutaan saja Anda sudah bisa memiliki unit apartemen eksklusif di Cimanggis City," ucap dia.