REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Motif macan tutul siap menggebrak dunia mode setelah dianggap murahan dan norak, bahkan mengkhawatirkan konservasi hewan. Motif ini pada musim ini justru diprediksi akan menjadi tren mode. 		 "Motif hewan merupakan pernyataan untuk menentang pemusnahan terhadap 'kucing besar' (kelompok panthera) dan dengan sadar memilih menggunakan bulu palsu," ujar konsultan gaya Andreas Rose dari Frankfurt, sebagaimana dilansir   Jumat (4/1). Kepopuleran motif ini sudah sangat lama. "Kain sutra dicetak dengan motif hewan liar, termasuk kucing besar, yang muncul pertama kali sejak abad ke-18," kata Rose. Pada 1980-an, motif hewan liar digunakan oleh bintang rock seperti Steve Tyler Aerosmith. Desainer Italia Roberto Cavalli yang dikenal sebagai 'Raja Macan Tutul' membuat dirinya populer di antara kalangan modis. Musim ini, bagaimana pun, Cavalli bukan satu-satunya yang menggunakan tren tutul karena cetakan seperti itu juga terlihat di panggung peragaan busana oleh Gareth Pugh, Raf Simons, dan Dolce & Gabbana. "Orang yang sadar model dapat mengunakan desain ini dengan motif lain. Tapi hal itu tidak hanya memerlukan kenyamanan untuk kombinas, tetapi juga memerlukan hasrat untuk menarik perhatian," ujar penata rambut Ritchie Karkowski. Motif tersebut dapat dikombinasikan dengan pakaian berwarna polos untuk penampilan lebih bersahaja. "Terlihat sangat elegan dengan hitam atau kecokelatan, misalnya. Jika Anda menyukai sedikit lebih berwarna, cocok dipadukan dengan merah muda, biru tua atau merah tua. Semua bergantung pada efek yang ingin dicapai. Dengan warna-warna netral terlihat elegan, selama dipadukan dengan warna berani dan modis," ungkap Karkowski. Motif macan tutul tidak hanya digunakan pada pakaian. Menurut Claudia Schulz dari German Shoe Institute, motif macan tutul ini sebenarnya dapat mucul di semua jenis sepatu. Yang harus dimiliki musim ini tentu saja adalah sepatu bot dengan tumit sepatu bermotif macan tutul.