REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketombe adalah salah satu masalah kulit kepala yang paling umum. Ketika kulit kepala tidak cukup lembab, maka akan terkelupas dan menjadi kering. Inilah yang menyebabkan ketombe. Selain itu, ketombe juga dapat terjadi karena kotoran yang terakumulasi pada kulit kepala. Ketombe mengakibatkan gatal dan iritasi pada kulit kepala. Ketombe yang disebabkan infeksi jamur harus diatasi dengan obat khusus yang mengandung antijamur untuk menghilangkan ketombe sepenuhnya dari kulit kepala Anda. Dilansir dari laman   berikut beberapa ramuan herbal yang dapat dibuat dan digunakan untuk mengobati ketombe secara efektif. Cobalah alternatif murah ini untuk menangani masalah ini dengan mudah di rumah. Sifat antibakteri dan astringen tanaman rosemary membantu mengobati jamur yang menyebabkan ketombe dan kulit kepala terkelupas. Dalam tanaman ini juga mengandung senyawa lain, seperti flavonoid dan asam fenolik. Thyme memiliki sifat antijamur dan anti-inflamasi yang akan membantu menangani infeksi atau segala jenis peradangan pada kulit kepala. Bahan 1 sdm rosemary 1 sdm thyme 2 gelas air Cara membuat Pertama, rebus air dalam panci. Tambahkan rosemary dan diamkan selama sekitar lima menit. Setelah itu, matikan api dan tambahkan thyme. Aduk hingga kedua bahan tersebut tercampur dan biarkan hingga suhu ruangan. Saring campuran tersebut dan gunakan pada kulit kepala. Tidak perlu dibilas. Daun basil memiliki sifat anti-inflamasi, antibakteri dan antioksidan yang dapat membantu mengobati ketombe dan peradangan pada kulit kepala. Basil atau yang disebut kemangi juga mengandung zat besi, vitamin K, dan beta-karoten. Bahan 4 gelas air secukupnya Daun basil secukupnya Cara membuat Rebus daun basil segar dalam air selama beberapa menit. Matikan api dan biarkan hingga suhu ruangan. Saring campuran ini dan tuang ke dalam botol semprot. Anda dapat menggunakannya pada kulit kepala Anda dan biarkan semalam. Cuci bersih pada pagi harinya. Lakukan ini setiap malam sebelum Anda tidur sampai Anda melihat perbedaannya. Daun peterseli mengandung vitamin A, B, C dan D dan zat besi, kalium, dan sebagainya. Daun ini tidak hanya membantu mengobati ketombe tetapi juga akan membuat rambut Anda lebih berkilau. Bahan Seperempat gelas daun peterseli segar 4 gelas air Cara membuat Ambil panci dan tambahkan air lalu masak hingga mendidih. Tambahkan daun peterseli dan panaskan selama beberapa menit. Biarkan larutan menjadi dingin. Cuci rambut Anda dan gunakan larutan ini pada kulit kepala dan pijat perlahan dengan ujung jari Anda.