REPUBLIKA.CO.ID, GORONTALO -- Ribuan warga dari berbagai wilayah di Provinsi Gorontalo dan sejumlah daerah di Sulawesi memadati Tabligh Akbar yang menghadirkan Ustaz Abdul Somad (UAS) di GOR David Tonny, Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Kamis malam (27/12). Pantauan di lapangan, sejak sore warga mulai memadati lokasi walaupun kegiatan tersebut dimulai pada pukul 20.30 WITA. Salah seorang warga Limboto, Rince Moolu mengatakan akhirnya dapat melihat langsung penceramah kondang Ustaz Abdul Somad setelah hanya menonton melalui televisi. "Ceramahnya selalu dibumbui dengan humor. Kebetulan ustaz datang di Gorontalo, dan kampung saya menjadi salah satu tempat yang akan dia kunjungi untuk ceramah, jadi saya menyempatkan diri untuk datang menyaksikan langsung," ujarnya. Bupati Gorontalo Nelson Pomalingo menyampaikan terima kasihnya atas kehadiran UAS di Kabupaten Gorontalo. "Hari ini Pak Fadel Muhammad bersama Ibu Hanna Hasanah membawa UAS untuk mendorong pemahaman keagamaan di Provisi Gorontalo," ucapnya. Ia meminta kepada warga yang datang untuk mengikuti tausiyah yan disampaikan oleh UAS dengan hikmah agar bisa menjadi pedoman dalam kehidupan. Pembina Yayasan Alkhairat yang mendatangkan UAS pada tabligh akbar tersebut, Fadel Muhammad mengatakan dengan jadwal yang padat, ia bersyukur dapat membawa UAS untuk membawakan ceramah di Gorontalo.