REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Orang tua diminta mewaspadai Momo Challenge atau tantangan Momo yang marak di Youtube. Momo yang digambarkan sebagai sosok mengerikan itu pasalnya menyusup ke tayangan anak-anak di Youtube, seperti lewat tayangan Peppa Pig.  		 Momo adalah meme yang menargetkan anak-anak di media sosial, mendorong mereka untuk menambahkan kontak di platform perpesanan WhatsApp atau gim daring. Anak yang terkontak kemudian dikirimi gambar dan pesan grafik. Polisi telah menyatakan keprihatinannya tentang meme itu, yang katanya digunakan oleh para penjahat dunia maya untuk mengumpulkan informasi. Di Inggris sekolah-sekolah mulai memberikan peringatan terkait Momo Challenge. Sekolah-sekolah menambahkan bahwa klip yang menampilkan karakter Mom, yang dilambangkan oleh seorang wanita dengan mata melotot, muncul di tengah video program kartun anak-anak Peppa Pig dan permainan komputer Fortnite di Youtube. Si Momo bahkan bisa menyusup masuk ke Youtube Kids. SD Haslingden di Inggris menulis di Facebook kalau mereka menganggap klip Momo itu sangat tidak pantas. Sekolah itu menjelaskan bahwa salah satu video dimulai dengan polos, seperti awal episode Peppa Pig. Tapi dengan cepat berubah menjadi versi yang diubah dengan kekerasan dan bahasa yang kasar. Ada pula klip video lain yang mencakup topeng putih melengkung Momo yang mendorong anak-anak untuk melakukan tugas yang mengancam jiwa. Mulai dari menyalakan gas atau mengambil tablet, tanpa memberi tahu orang tua mereka. “Seperti yang dapat Anda bayangkan, ini sangat menyedihkan bagi anak-anak untuk melihatnya. Kami mendorong Anda untuk waspada ketika anak Anda menggunakan perangkat apa pun atau menonton klip apa pun, ” tulis unggahan itu. Unggahan Facebook serupa dilakukan oleh SMP Newbridge Junior School. “Hari ini kami telah mendengar dari banyak orang tua dan murid yang khawatir tentang tantangan #Momo yang mengerikan yang dilaporkan muncul di video Youtube anak-anak, menyebabkan kepanikan dan kesal di kalangan anak muda. Tolong periksa apa yang anak cari saat sedang  ." National Online Safety (NOS), sekelompok pakar keamanan daring yang memberikan saran untuk sekolah, staf sekolah, orang tua, dan anak-anak telah menerbitkan daftar kiat untuk membantu orang tua dan wali belajar lebih banyak tentang Momo untuk melindungi anak-anak mereka. Saran NOS, beri tahu anak-anak bahwa Momo tidak nyata, mendampingi anak saat   berbicara secara teratur tentang aktivitas mereka secara  dan mengatur kontrol orangtua pada perangkat di rumah. Polisi juga telah mengeluarkan peringatan tentang tantangan tersebut. Pihak berwenang di Irlandia Utara mengatakan Momo dijalankan oleh peretas yang mencari informasi pribadi. "Apa pun atau siapa pun di belakangnya, tidak ada yang membantah konten yang dikirim itu mengerikan." Salah satu video dari interaksi semacam itu di Amerika yang pernah dilihat menunjukkan rekaman suara yang terdengar tidak menyenangkan yang dikirimkan kepada seorang anak. Anak diminta melukai diri dengan pisau ke tenggorokan mereka sendiri. Youtube mengatakan bahwa konten yang berkaitan dengan "Momo belum ditemukan di Youtube Kids. Youtube mengizinkan berita dan video yang dimaksudkan untuk meningkatkan kesadaran dan mendidik menentang tantangan yang tidak pantas, dikutip dari   Senin (4/3).