REPUBLIKA.CO.ID, JEDDAH -- Gubernur Madinah Pangeran Faisal bin Salman memeriksa pekerjaan restorasi dan pemeliharaan di dinding selatan Masjid Nabawi di Madinah. Dalam kunjungannya, Pangeran Faisal mengatakan bahwa sejak didirikan, Arab Saudi selalu berusaha untuk melestarikan warisan dan sejarah Masjid Nabawi. Ia mengatakan, formasi dekoratif kuno di dinding selatan masjid tersebut menjadi lebih berbeda sejak dilakukan pemindahan pintu kayu yang menutupi dinding. Menurutnya, pekerjaan restorasi adalah upaya bersama oleh Presidensi Umum untuk Urusan Dua Masjid Suci, dan Otoritas Pembangunan Regional Madinah. Ia menambahkan, pekerjaan restorasi dilakukan sesuai dengan standar tertinggi dan dengan bantuan ahli asing dan Saudi. Saat memeriksa Masjid Nabawi, Pangeran Faisal ditemani oleh wakil presiden dari Kepresidenan Umum untuk Urusan Dua Masjid Suci, Syekh Saleh bin Khalid Al-Muzaini, wakil untuk gubernur Madinah Waheeb Al-Sahli, dan CEO dari Otoritas Pengembangan Regional Madinah Fahd Albuliheshi. 