REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Protein menjadi salah satu kandungan nutrisi yang dibutuhkan oleh tubuh manusia. Mendapatkan bahan pangan yang mengandung protein tidak lah sulit, ini dapat dicari saat berbelanja. Apabila Anda mencari sumber protein tinggi yang cepat, mudah, dan serbaguna, berikut adalah enam contoh pangan, beserta cara sederhana untuk memasukkannya ke dalam makanan seimbang dilansir dari laman  , Jumat (21/12): • Lentil Selain opsi kaleng dan beku, Anda dapat membeli lentil yang dikeringkan dan siap makan di bagian produk dari banyak pasar. Satu porsi cangkir menyediakan sekitar 18 gram protein, bersama dengan 16 gram serat mengisi lebih dari 60 persen dari target harian Anda, dan sejumlah besar vitamin, mineral, dan antioksidan.  Untuk makan dalam hitungan menit, aduk segenggam penuh sayuran hijau dengan saus yang terbuat dari cuka balsamic, mustar, dan bumbu herbal Italia. Taburi dengan lentil, seperempat buah alpukat, dan beberapa sendok makan biji labu. • Burger protein kacang Sumber lainnya dapat didapatkan dari burger yang terbuat dari protein kacang, yang berasal dari kacang polong kuning. Selain protein kacang yang secara alami bebas gluten, dan bukan alergen umum, sangat mudah untuk menemukan burger kacang yang dibuat dengan bahan makanan utuh. Satu patty dapat menyediakan setidaknya 25 gram protein.  • Telur rebus Setiap telur menyediakan sekitar enam gram protein. Penelitian baru menunjukkan bahwa kolesterol dalam telur, yang seluruhnya ditemukan dalam kuning telur, memiliki sedikit dampak negatif terhadap kolesterol darah.  Bahkan, satu studi menemukan bahwa pada orang dewasa yang sehat, hingga tiga sel telur per hari meningkatkan kadar kolesterol HDL 'baik', dan menurunkan LDL 'buruk'. Kuning telur juga mengandung banyak nutrisi telur, mengemas setidaknya 90 persen atau semua kolin, vitamin D, kalsium, zat besi, seng, vitamin B12, antioksidan, dan asam lemak omega-3. • Bubuk protein tanaman Berikut ini makanan olahan lainnya yang dapat dibuat dengan bahan-bahan sederhana yang bersih dan digunakan dalam berbagai cara. Satu sendok bubuk protein tanaman dapat menyediakan setidaknya 20 gram protein, dengan sedikit karbohidrat dan lemak.  • Kacang polong Untuk makanan cepat saji, sajikan kacang dengan brokoli beku yang dikukus. Atau memadukannya dengan salad segar yang dihias dengan vineigrette balsamic berbasis EVOO. • Yogurt Yunani Yogurt Yunani yang berbahan dasar susu dapat menjadi sumber protein siap saji yang baik. Tergantung pada merek, satu wadah  menyediakan 11-14 gram protein, hal yang hebat tentang yogurt Yunani sederhana adalah Anda dapat menikmatinya manis atau gurih.  Untuk versi manis, tambahkan buah segar, kacang atau biji, sirup maple, sedikit kayu manis, dan taburan jahe segar. Untuk pilihan yang gurih, tambahkan bawang putih, garam laut, dan lada hitam, lalu aduk dengan sayuran seperti irisan ketimun, tomat, dan sedikit bawang merah.