REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Belize adalah rumah bagi 2.974 ribu umat Islam atau sekitar satu persen dari total penduduk negara itu. Sejatinya, Belize adalah negara yang sebagian besar penduduknya menganut Kristen. Hampir separuh warga Belize memeluk Katholik Roma, sedangkan separuhnya penganut Protestan. Islam memang tercatat sebagai agama minoritas. Namun, Islam bukanlah agama yang baru di wilayah Karibia. Abdulmajeed Nunez dalam bukunya History of the Muslims in Belize mengungkapkan, para saudagar dan penjelajah Muslim telah tiba di daratan Amerika sekitar 1.000 tahun silam, jauh sebelum Christhoper Columbus. Orang-orang Islam telah membangun hubungan dengan daratan Amerika sejak lama. Namun, banyak sejarawan Barat yang mencoba mengubur fakta-fakta itu, ujar Nunez. Menurut dia, umat Islam pertama yang menginjakkan kakinya di wilayah Karibia berasal dari Afrika Barat. Pada 1310 M, Abu Bakari seorang raja Muslim dari Kerajaan Mali melakukan serangkaian perjalanan ke dunia baru (benua Amerika). Bahkan, sebelum itu, sejarawan Muslim Abu Bakar Ibnu Umar Al-Guttiya mengisahkan pada masa kekuasaan Khalifah Ummayah Spanyol bernama Hisham II (976 M -1009 M), seorang navigator Muslim bernama Ibnu Farrukh telah berlayar dari Kadesh pada Februari 999 M menuju Atlantik. Sang pelaut Muslim itu berlabuh di Gando atau Kepulauan Canary Raya. Ibnu Farrukh mengunjungi Raja Guanariga. Sang penjelajah Muslim itu memberi nama dua pulau, yakni Capraria dan Pluitana. Ibnu Farrukh kembali ke Spanyol pada Mei 999 M. Tak perlu diragukan lagi, secara historis, kaum Muslimin telah memberi pengaruh dalam evolusi masyarakat Amerika beberapa abad sebelum Christopher Columbus menemukannya, papar Fareed H Numan dalam American Muslim History A Chronological Observation.