REPUBLIKA.CO.ID,MANADO -- Presiden RI Joko Widodo dijadwalkan mencanangkan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Pariwisata Likupang, Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut). Gubernur Sulut Olly Dondokambey mengatakan direncanakan pada tanggal 27 Maret 2019, KEK Bitung akan dicanangkan oleh Presiden RI Joko Widodo. 		 "KEK Pariwisata sangat penting untuk dikembangkan di Sulut, karena melihat potensi daerah yang sangat besar," kata dia. Sebelumnya, Menteri Pariwisata RI Arief Yahya telah meninjau langsung dan optimis KEK Pariwisata Likupang di Kabupaten Minahasa Utara bakal terealisasi pada Maret 2019. KEK Pariwisata, katanya, akan mempercepat pembangunan di sektor pariwisata Sulut. Pemerintah pusat berkomitmen menyediakan sarana penunjang KEK Pariwisata sehingga mampu menarik minat wisatawan mancanegara (Wisman) untuk melakukan perjalanan wisata ke Sulut. Dengan KEK Pariwisata, kata Olly, pembangunan di daerah pasti lebih cepat. Nantinya pemerintah akan menyiapkan sarana penunjang seperti jalan, air, listrik dan internet. KEK Pariwisata bakal menarik minat investor untuk berinvestasi di Sulut karena mendapatkan kemudahan saat mengurus perizinan. Pada tahun 2015 jumlah Wisman ke Sulut sebanyak 27.059. Kunjungan meningkat menjadi 48.288 Wisman pada 2016, dan pada tahun 2017 mencapai angka 86.976, serta selang bulan Januari sampai Oktober tahun 2018 mencapai 107.520. Dengan adanya KEK Pariwisata ini, katanya, akan mampu meningkatkan pertumbuhan ekonomi di Sulut ke depannya lebih tinggi dan berkualitas.