REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Festival Budaya Indonesia kembali akan digelar di Moskow. Festival yang memasuki kali keempat penyelenggaraannya ini merupakan momentum peringatan 70 tahun hubungan diplomatik antara Indonesia dengan Rusia.   Rangkaian dari persiapan festival tersebutkan disampaikan Duta Besar Indonesia untuk Rusia, M Wahid Supriyadi, saat beraudiensi dengan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy, Rabu (27/2), di kantor Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud), Jakarta.  		 "Kunjungan pak Dubes untuk membahas Festival Budaya Indonesia tahun 2019, dan kami menyambut baik hal itu," ujar Muhadjir saat ditemui usai beraudiensi dengan Duta Besar RI untuk Rusia, di Jakarta, Rabu (27/2).   Sementara itu, Supriyadi menjelaskan Festival Budaya Indonesia yang diisi dengan rangkaian stand kuliner, kesenian, dan produk Indonesia akan menjadi daya tarik perhelatan ini.  "Kami siapkan untuk 70 , dan kami harus menyeleksinya dengan ketat karena sudah ada ratusan yang mendaftar," ujarnya.   Lonjakan permintaan stand di festival budaya kali ini menunjukkan peningkatan yang positif. Supriyadi menjelaskan, sebelumnya cukup kesulitan mencari 30  saja pada tahun lalu.   Festival Budaya Indonesia akan diselenggarakan di Taman Krasnaya Presnya, Moskow, Rusia.  Perhelatan ini akan berlangsung selama empat hari, yakni pada 1 hingga 4 Agustus 2019. Festival yang akan menampilkan beragam produk Indonesia dan seni budaya, dibuka mulai pukul 12.00 sampai dengan 21.00 waktu Rusia. Pada penyelenggaraan festival tahun lalu, tercatat 135 ribu pengunjung yang telah mendatangi perhelatan budaya ini.     