REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- AC atau Air Conditioner merupakan alat elektronik yang berfungsi mendinginkan suhu udara pada sebuah ruangan. AC digunakan ketika suhu udara sedang meningkat atau dalam keadaan cuaca panas. AC bisa diatur suhu kedinginan sesuai dengan kebutuhan. Beberapa artikel ada yang mengemukakan mengenai bahaya AC. Namun, AC sangat bermanfaat untuk mendinginkan udara ketika dalam keadaan cuaca panas. Bukan hanya itu, tanpa disadari ternyata AC mempunyai manfaat bagi kesehatan tubuh seperti yang dikutip dari  . Tony Ellerker, dari Blakes Building Services mengatakan AC memiliki reputasi yang kurang baik. Bahkan beberapa artikel menyalahartikan soal kemampuan AS. Tentu selain negatif, kita juga perlu memahami manfaat pada AC. "Pendingin udara tidak memiliki reputasi yang amat baik. Sebagian besar tidak berdasar atau setidaknya disalahtafsirkan. Pendekatan terbaik adalah memerangi negativitas dengan kepositifan. Jika pelanggan potensial telah mendengar banyak tentang bagaimana sistem pendingin udara dapat membahayakan mereka, pendekatan terbaik Anda adalah kembali dengan cara yang dapat menjadi pengaruh positif," ucapnya. AC bermanfaat untuk membantu pernafasan. Bagi orang yang mengalami gangguan pada saluran pernafasan hingga asma. Maka pendingin udara tersebut sangat berpengaruh.  Sebagian penderita asma mengakui gangguan pernafasannya tersebut berkurang ketika dalam ruangan ber AC yang terjaga dengan baik. Karena terhindar dari udara bakteri sejenis suhu kontaminan dan polutan. Beberapa orang menyebutkan AC membuat panas atau dingin secara cepat, dan itu bisa menyebabkan seseorang kehilangan energi dan menurunkan kekebalan tubuh. Namun, sistem AC mempertahankan suhu ruangan yang konstan membuat seseorang lebih siap untuk melawan infeksi. Selain itu, suhu AC yang stabil dapat mencegah datangnya bakteri. Risiko heatstroke atau kelelahan akibat panas bagi orang terkurung di gedung-gedung. Sistem AC menjadi solusi dari bagian terpanas hari itu, dan bagi orang yang rentan ini bisa menghindarkan dari kondisi kronis tersebut. AC juga berfungsi sebagai penghilang bau dan asap. Bau yang tidak nyaman akan sangat mengganggu. Selain itu asap bukan hanya menghasilkan bau, melainkan jika asap mengandung bahan kimia atau zat buruk lainnya seperti asap kendaraan, asap pabrik hingga asap rokok akan berpengaruh terhadap kesehatan tubuh. Pendingin udara akan sangat membantu kesehatan dalam kondisi tersebut.