REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penyimpanan bahan makanan yang disimpan di kulkas harus dilakukan dengan benar dan tepat untuk menjaga lebih tahan lama atau sesuai dengan usia pangan. Ada yang harus diletakkan pada bagian   tengah, bawah, dan pintu kulkas. "Pada bagian atas bukan di   suhu tujuh derajat Celsius, cocok untuk mentega dan keju," kata Dosen Ilmu Teknologi Pangan IPB, Prof Dr Nuri Andarwulan di Jakarta, Rabu (19/12). Pada   dapat diletakkan es krim dan makanan sisa. Bagian tengah, suhu ideal kulkas empat sampai lima derajat Celsius, sesuai untuk ikan segar, olahan daging, krim, dan yogurt. Penyimpanan rendah suhu tiga derajat Celsius untuk daging mentah, makanan dingin siap saji. "Suhu kulkas yang ideal untuk   minus 18 derajat Celsius biasanya pada kulkas baru, kalau rumah tangga minus 12 derajat Celsius," ujar Nuri.  Bagian paling bawah atau rak dengan suhu delapan sampai 10 derajat Celsius sesuai untuk buah dan sayur. Pada bagian pintu dapat diletakkan cairan, seperti minuman air, susu, sirup, dan lainnya. "Pintu kulkas untuk produk-produk yang tahan saat dibuka dan tutup. Minuman cocok di kulkas karena biasanya memang bisa disimpan di suhu ruang," ujar Nuri.