REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Selain membuat minuman menjadi lebih segar, es batu juga memiliki manfaat yang luar biasa untuk kulit wajah. Meski terdengar sangat aneh, ide mengoleskan es batu ke kulit wajah bisa menjadi solusi perawatan yang murah dan tentunya juga aman. Disiarkan  , berikut lima manfaat kecantikan yang akan didapatkan hanya dengan mengoleskan es batu ke kulit wajah. Es batu membantu meringankan sengatan matahari. Salah satu ancaman yang cukup mengkhawatirkan saat sedang berlibur ke pantai yaitu terkena sengatan matahari. Terlalu sering terpapar sinar matahari bisa membuat kulit menjadi terbakar. 		 Cara ampuh mengatasi kulit terbakar matahari adalah dengan mengoleskan es batu dari lidah buaya. Es batu lidah buaya ini memberikan efek pendinginan yang dapat membantu menenangkan luka bakar. Namun saat mempraktekkannya, usahakan untuk tidak langsung menempatkannya ke area wajah, melainkan dibungkus terlebih dahulu dengan handuk kertas Es batu juga mengurangi jerawat dan peradangan. Untuk mendapatkan manfaat ini, caranya cukup mudah yaitu mengoleskan secara perlahan es batu yang telah dibungkus handuk ke area wajah yang terdapat jerawat selama sekitar satu menit. Es akan membantu mengatasi kemerahan dan peradangan. Serta, membantu meminimalkan produksi minyak. Manfaat lainnya, es batu dapat meningkatkan sirkulasi darah. Salah satu dampak sirkulasi darah yang kurang lancar yaitu masalah kulit kusam. Dinginnya es akan membantu mencerahkan kulit serta membuatnya terlihat lebih merah, sehingga membuatnya terlihat lebih muda. Memperlambat proses penuaan kini tidak perlu lagi menggunakan krim khusus yang harganya sangat tinggi. Seseorang dapat dengan mudah memperlambat proses penuaan dengan mengoleskan es batu ke wajah. Menggosok es batu membantu mengendalikan tanda-tanda penuaan, termasuk keriput.