REPUBLIKA.CO.ID, PANDEGLANG -- OVO bekerja sama dengan Rumah Zakat mendistribusikan bantuan untuk masyarakat terdampak tsunami di Kelurahan Kanyere, Pandeglang Rabu (9/1). Meski sempat hujan, warga tetap antusias dan berteduh di tenda yang telah terpasang.  Sebanyak 87 paket sembako ini diserahkan kepada warga Rt 04/ Rw 10 Kanyere. Warga mengatakan bersyukur dengan adanya bantuan dari OVO dan Rumah Zakat. Isah, warga yang terdampak tsunami menuturkan ini adalah bantuan sembako pertama di RT 4. "Syukur Alhamdulillah, ada bantuan sembako ini, karena bantuan langsung ke RT ini baru pertama kali," ujarnya.  Ibu Isah juga menceritakan kepada Rumah Zakat. Dia dan keluarganya sedang berada di pantai saat tsunami datang. "Anak saya yang kecil 5 hari baru ketemu, ini kaki saya juga kena," ujar ibu Isah sembari menunjukan luka pada kedua kakinya. Senada dengan Isah, Badriyah juga mengatakan ini adalah bantuan pertama yang langsung ke Rt 04. "Sebelumnya kalau bantuan ke kecamatan, Rt 4 suka   kebagian'' ujarnya. 