REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Sebuah inovasi pemasaran produk Usaha Kecil Menengah (UKM) kini hadir di Depok. Namanya Rumah Marketer (RM). RM awalnya berdiri secara   atau daring pada November 2018. Namun, sejak Desember 2018, RM sudah memiliki kios yang berlokasi di Bumi Sawangan Indah, Pengasinan, Sawangan, Depok.   Pemilik sekaligus pendiri RM, Chairul Saleh, mengatakan, produk yang ada di RM didapat langsung dari produsen, bukan dari distributor. Chairul mengaku, sebagai pengajar   di UKM Kota Depok, selama berinteraksi dan berbagi ilmu itu, dia mendapati fakta banyak UKM pada saat itu mengeluhkan masalah pemasaran. “Produksi banyak, produksi bagus, legalitas sudah selesai. Tapi ketika mau dijual, itu yang susah. Akhirnya, dengan adanya di masalah pemasaran itu, saya punya ide untuk menyediakan media pemasarannya,” ungkap pria asal Pekalongan, Jawa Tengah ini saat ditemui   Sabtu (19/1). RM fokus memberikan pelayanan kepada mitranya dalam pemasaran. Secara daring, penjualan produknya bisa diakses melalui website yang beralamat di   Selain itu, RM pun hadir di   dan media sosial. "Kalau   kita buka kios di tempat ini dan memanfaatkan kegiatan bazar,” ujar Chairul yang juga pegawai Kantor Pelayanan Pajak Pratama Jakarta Palmerah ini.  Selain jasa pemasaran, RM juga memiliki program sejumlah program. Di antaranya monitoring dan evaluasi, jasa foto produk, konsultasi desain kemasan, serta pengurusan legalitasnya. Chairul menyampaikan, masyarakat yang ingin bergabung menjadi mitra RM, syaratnya harus memiliki produk sendiri dan membayar sejumlah iuran bulanan. Pada 2019 ini, RM memiliki sembilan program marketing. Kesembilan program itu antara lain promo ongkos kirim (ongkir) se Jabodetabek, gratis ongkir minimal pembelian dua bungkus khusus wilayah Depok, program dicari 315 ibu tangguh Kota Depok, bazar, remaja masjid preneur, dan     Sejak mulai dirintis, Chairul mengaku, saat ini RM memiliki mitra sekitar 70 orang. Produknya yang dipasarkan umumnya masih kuliner. "Insya Allah Februari nanti kita akan membuka untuk   dan  ,” ungkapnya. Dalam waktu dekat, rencananya RM pun akan mengelola UKM center yang ada di salah satu mal di Kota Depok. Chairul menyampaikan, jika ada peluang, tidak menutup kemungkinan RM yang dibinanya nanti akan hadir di luar Kota Depok. “Saya berharap Rumah Marketer memiliki peran dan kontribusi yang positif bagi UKM, khususnya dalam pemasaran dan distribusi produk,” ujar Chairul yang juga pemilik bisnis   Jilbab Vania. Salah satu mitra RM, Nurzakiah Caniago mengatakan, dia memilih bermitra dengan RM salah satu alasannya karena pemasaran lewat  lebih spesifik memasarkan produk dari Kota Depok. Nurzakiah, pemilik   Rendang Makcik Roza mengatakan, akan lebih mudah mencari produk terutama bagi konsumen di wilayah Depok. Apalagi dengan berbelanja di RM, konsumen cukup berbelanja dua item produk saja sudah bisa menikmati fasilitas bebas ongkos kirim. Alasan lain Makcik, demikian ibu yang berdomisili di Pamulang Elok ini mengatakan, karena dia sudah mengenal kinerja Chairul sebelumnya. Jauh sebelum RM ada, dia sudah mengenal   RM itu dan memasarkan produk Rendang Makcik Roza. Perkenalan itu pun cukup memberi andil dengan kenaikan omset dagangan Makcik. "Kita perlu waktu menilainya, karena mengelola produk yang begitu beragam tentu tidak gampang untuk menentukan pasarnya," kata Makcik.  