REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peningkatan karier ke jenjang profesional dapat dilakukan melalui LinkedIn,   tempat berburu pekerjaan. Menurut situs   85 persen perusahaan menggunakan LinkedIn untuk mencari dan menyeleksi kandidat baru.    Maka, penting bagi Anda untuk memoles profil LinkedIn agar diperhitungkan oleh perusahaan. Sehingga tawaran pekerjaan dari para personalia   pun akan membanjiri Anda. Agar profil LinkedIn dilirik oleh perusahaan, berikut cara mudah mendapatkan pekerjaan dengan meningkatkan kualitas profil seperti dikutip dari  1. Cantumkan nama asli, bukan nama ‘alay’ Jangan gunakan nama samaran apalagi nama alay alias gaul di profil LinkedIn Anda, tapi gunakanlah nama asli. Poin ini memang terkesan sepele, tetapi nama adalah cara paling sederhana untuk memudahkan perusahaan saat mencari Anda, sehingga kesempatan untuk dilirik semakin terbuka lebar. Selain itu, nama juga menjadi bukti profesionalitas Anda saat mencari kerja di platform LinkedIn. Ingat ya, LinkedIn itu bukan sekadar media sosial,  2. Pasang foto profesional, bukan foto gaul Wajah dapat mengisyaratkan sifat dan karakter seseorang. Itulah kenapa pemasangan foto amat penting di LinkedIn. Menurut   sebagian besar perusahaan menghabiskan waktu berjam-jam untuk mengamati foto para kandidat yang melamar kerja. Foto yang diunggah tidak perlu terlalu formal, yang penting menampakkan bentuk wajah secara jelas. Hindari memasang foto alay, apalagi foto bersama keluarga atau teman. 3. Tulislah biodata secara singkat, bukan seperti menulis cerpen Mendeskripsikan diri sendiri memang sulit, tetapi Anda harus bisa melakukannya untuk mengisi biodata singkat di LinkedIn. Biodata adalah cara untuk menjual diri kepada perusahaan. Adapun isi biodata meliputi identitas diri, riwayat pendidikan, riwayat organisasi dan pekerjaan sebelumnya. Satu lagi, jangan lupa mencantumkan   atau motto kerja terbaik agar perusahaan semakin tertarik kepada diri Anda. 4. Cantumkan keahlian yang Anda punya Khusus bagi Anda yang ingin pindah ke perusahaan lain, cantumkan semua keahlian yang dimiliki dalam kolom riwayat pekerjaan. Misalnya   Ms. Word, bahasa asing yang dikuasai, dan lain sebagainya. Semakin banyak keahlian tentu makin bagus. Tetapi usahakan agar keahlian yang Anda punya sesuai dengan jenis pekerjaan yang dilamar untuk mempermudah dalam tahap penyeleksian kerja nanti. 5. Cantumkan riwayat pekerjaan dengan benar Perusahaan besar membutuhkan kandidat yang sudah berpengalaman minimal dua tahun dalam bidang yang sedang dicari. Cantumkan pengalaman kerja pada kolom riwayat pekerjaan. Jangan lupa untuk menambahkan nama perusahaan tempat Anda bekerja dahulu sebagai bahan pertimbangan bagi perusahaan baru dalam proses seleksi. Jika Anda pernah bekerja di perusahaan ternama, kesempatan bekerja di perusahaan lain pun akan semakin besar. 6. Terbuka pada peluang Siapapun pasti mau menempati posisi yang bagus di perusahaan. Tetapi jangan terlalu memilih-milih pekerjaan juga, ya? Apalagi kalau Anda belum punya pengalaman yang memadai. Semua berawal dari jenjang paling bawah terlebih dahulu, barulah ke jenjang atas. Dalam dunia kerja, pintar saja tidaklah cukup kalau tidak dibarengi dengan pengalaman. Jika Anda menemukan sebuah peluang, jangan sia-siakan. Peluang sekecil apapun pasti sangat berguna dalam perkembangan karier Anda ke depannya. 7. Masukkan kata kunci Kata kunci akan memudahkan perusahaan saat mencari kandidat yang diinginkan. Usahakan memasukkan kata kunci dalam Bahas Inggris, seperti   dan lain sebagainya. Hindari kata kunci yang terlalu umum karena kata kunci seperti ini terlalu banyak digunakan orang, sehingga pesaing Anda dalam memperebutkan satu pekerjaan semakin banyak. 8. Tambahkan jaringan Sekarang saatnya untuk menambah jaringan pertemanan lewat LinkedIn. Anda bisa menambahkan orang-orang profesional yang sekiranya memiliki keterkaitan tinggi dalam minat kerja yang sedang dicari. Batasi jumlah orang yang ditambahkan agar Anda bisa melihat informasi terbaru dari jaringan yang terhubung secara detail satu per satu. 9. Aktif di LinkedIn Ada banyak aktivitas yang terjadi di LinkedIn selama satu hari. Bukalah aplikasi LinkedIn setidaknya sekali sehari untuk melihat informasi terbaru di dunia kerja. Dibalik itu, Anda juga harus aktif dalam   LinkedIn. Aktif dalam   itu seperti apa? Misalnya menyukai kiriman orang lain, mengucapkan selamat kepada orang lain, menuliskan testimoni atau berkomentar. Dengan demikian, profil LinkedIn Anda menjadi lebih sering muncul di  Menarik tidak harus dari segi penampilan, tet dapi juga dari segi keahlian, kepintaran dan cara membangun koneksi. Tunjukkan semuanya melalui profil LinkedIn Anda untuk memperbesar peluang kerja di perusahaan impian. Teruslah berusaha dan tetap semangat. Semoga beruntung dan sukses selalu!