REPUBLIKA.CO.ID, LOMBOK TIMUR -- Menteri Sosial Agus Gumiwang Kartasasmita mengunjungi lokasi terdampak gempa di Desa Pesanggrahan, Kecamatan Montong Gading, Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat (NTB), pada Senin (18/3). Kementerian Sosial (Kemensos) meyalurkan bantuan sebesar Rp 740 juta kepada para korban. 		 "Mewakili pemerintah pusat, saya menyampaikan belasungkawa. Kami dapat kabar kemarin dan saya putuskan langsung hari ini meninjau lokasi sekaligus membawa bantuan dari Kementerian Sosial (Kemensos)," ujar Agus.  Agus menyampaikan, Kemensos menyalurkan bantuan tahap pertama senilai Rp 740 juta kepada warga terdampak gempa di Lombok berupa makanan siap saji, tenda,  selimut, terpal, dan kebutuhan bayi. Seluruh bantuan sudah berada di lokasi terdampak gempa dan dapat segera didistribusikan. Agus menambahkan, Kemensos siap menyalurkan bantuan tahap selanjutnya sesuai dengan kebutuhan warga terdampak gempa. Agus meminta masyarakat berkoordinasi dengan pemerintah daerah terkait kebutuhan apa saja yang diperlukan dalam penanganan gempa. "Kami dari pemerintah pusat tidak akan meninggalkan saudara-saudara yang sedang tertimpa bencana kalau ada kebutuhan lain kami juga siap. Ini tahap pertama kalau dibutuhkan lagi silakan koordinasi dan didata, kami siap," kata Agus.  Gubernur NTB Zulkieflimansyah menyampaikan terima kasih kepada Mensos yang dengan sigap datang ke lokasi terdampak gempa. "Terima kasih Pak Menteri yang di tengah kesibukannya menyempatkan waktu ke sini," ucap Zulkieflimansyah. 