REPUBLIKA.CO.ID, ZURICH -- Mayoritas orang dewasa umumnya tidak memerlukan pengasuh. Namun jika orang dewasa ingin membuat linimasa Instagramnya menarik, ada jasa pengasuh media sosial (medsos) yang bisa dimanfaatkan. Apa itu jasa pengasuh medsos? Layanan ini diperkenalkan jaringan hotel asal Swiss, Ibis. Dengan menyewa pengasuh medsos, orang yang sedang berlibur bisa menyerahkan pengelolaan medsosnya kepada influencer dalam waktu tertentu. A post shared by   (@mareendanya) on  Si pengasuh, yang dijamin merupakan influencer, akan mengambil alih akun dan memposting momen-momen liburan yang cantik baik di linimasa maupun Story penyewa. Bahkan pengasuh juga akan membalas komentar-komentar yang masuk jika diinginkan. Dengan demikian penyewa bisa menikmati liburan dengan tenang. Urusan dokumentasi dan unggahan liburan di medsos akan ditangani oleh pengasuh. Layanan bernama 'Relax, We Post' ini akan diuji coba selama Desember di Ibis Genewa dan Zurich. Jasa sewa pengasuh medsos tidak dikenakan biaya bagi para tamu hotel. Namun di sisi lain para influencer akan mendapatkan bayaran tiga ribu dolar per unggahan. Salah satu pengasuh medsos adalah Cristina Gheiceanu yang bekerja sebagai influencer fesyen dan kecantikan. Di medsosnya Gheiceanu punya 149 ribu follower sehingga penyewa tak perlu ragu akan profesionalisme konten yang diunggahnya. A post shared by   (@cristinagheiceanu) on  Bagi penyewa, ada syarat yang wajib dipenuhi ketika menggunakan jasa pengasuh medsos. Seluruh unggahan oleh influencer wajib disertakan tanda pagar #postedbysocialmediasitter. Syarat ini diberlakukan demi menjaga transparansi konten dan menunjukkan bahwa bukan pemilik akun yang mempostingnya. 