REPUBLIKA.CO.ID, BANJARMASIN—Pertengahan pekan lalu, McDonald’s Indonesia kembali melakukan perluasan jaringan. Kali ini, perluasan jaringan dilakukan di Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Associate Director of Communications McDonald’s Indonesia, Sutji Lantyka mengatakan, restoran terbaru yang terletak di Jalan Ahmad Yani KM 2,5 Banjarmasin itu merupakan restoran yang ke 200 di seluruh Indonesia. “Restoran ini juga menjadi restoran McDonald’s pertama yang dibuka di Kalimantan Selatan,” kaya Sutji dalam keterangan pers. Pembukaan gerai baru McDonald’s di Banjarmasin ini dilakukan atas dasar pemahaman PT Rekso Nasional Food sebagai pemilik merek McDonald’s di Indonesia terhadap kebutuhan masyarakat sekitar akan keragaman tempat bersantap sekaligus untuk bersantai bersama teman atau keluarga.  Menurutnya, potensi yang dimiliki Banjarmasin telah memberikan Rekso Nasional Food kepercayaan diri untuk mengembangkan brand McDonald’s di kota ini.  Terletak di lokasi yang strategis di kota Banjarmasin, gerai baru McDonald’s ini hadir menambah pilihan bersantap bagi seluruh masyarakat maupun pendatang dengan berbagai fasilitas dan kenyamanan yang disediakan, seperti Drive Thru, Party Room, Play land, serta akses Wi-Fi bebas biaya. Selain itu, seperti halnya di McDonald’s lainnya, McDonald’s Banjarmasin juga menyediakan mushala yang tidak hanya dapat dimanfaatkan oleh para konsumen McDonald’s, tapi juga masyarakat umum.   McDonald’s pertama di Banjarmasin ini dilengkapi dengan teknologi Self Ordering Kiosk (SOK). Sehingga, konsumen bisa langsung memesan menu sendiri lewat mesin modern ini dan memilih untuk membayar langsung di mesin tersebut dengan menggunakan kartu kredit atau kartu debit, atau membayar dengan uang tunai di kasir.  Selain itu, McDonald’s Banjarmasin ini juga memiliki Dual Point System (DPS), sistem pemesanan mutakhir dari McDonald’s yang memisahkan konter pemesanan dan pembayaran dengan konter untuk pengambilan makanan. Dengan sistem ini antrian panjang yang sering terlihat di gerai-gerai McDonald’s dapat dipangkas menjadi lebih pendek dan membuat konsumen lebih nyaman ketika menunggu makanan pesanannya siap.