REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Untuk memastikan Anda memiliki kamar hotel dan penerbangan itu hanyalah langkah awal. Dilansir di laman  , ada beberapa tips untuk membantu merencanakan perjalanan internasional pertama Anda. Perjalanan adalah hal yang tidak dapat diprediksi. Bisa terjadi hal baik atau hal yang tidak diinginkan, seperti cuaca buruk membatalkan penerbangan atau hotel yang Anda pesan tidak dapat menemukan reservasi Anda. Pastinya, sebisa mungkin Anda ingin meminimalkan risiko-risiko yang membuat Anda frustrasi. Sangat penting jika ini adalah pertama kalinya Anda bepergian ke luar negeri dan mungkin tidak tahu harus bagaimana. Mulai dari mengurus paspor hingga jet lag, berikut adalah beberapa tips agar perjalanan pertama ke luar negeri lancar. Paspor dapat memakan waktu hingga enam pekan untuk diproses. Sebagai pemula, Anda harus membuat janji untuk bertemu satu orang secara langsung di fasilitas penerimaan paspor. Pastikan untuk mendaftar lebih awal.  Sebelum bertemu, pastikan Anda sudah menyiapkan dokumen yang diperlukan seperti bukti kewarganegaraan, bentuk identitas yang valid, fotokopi keduanya, dan formulir. Pastikan untuk memasukkan biaya pembuatan paspor dalam anggaran perjalanan. Anda tidak akan memerlukan visa di sebagian besar negara, kecuali berencana tinggal selama lebih dari 90 hari. Namun, ada juga beberapa negara yang mempunyai persyaratan lebih pendek dari itu.   Terlepas dari reputasi mereka yang lama sebagai tempat menginap yang kumuh, beberapa hostel benar-benar mewah. Dalam beberapa tahun terakhir, ada kecenderungan memilih hostel butik yang memiliki pilihan kelas atas dengan kafe, kegiatan komunitas yang menyenangkan, dan kamar-kamar yang didekorasi dengan baik. Anda masih harus berbagi ruang (dan kamar mandi) dengan sesama pelancong, tetapi Anda akan menghemat banyak uang. Beberapa hostel paling mewah hanya mengenakan biaya sekitar Rp 500 ribu per malam tergantung tujuannya. Mulailah cari penginapan Anda di situs-situs seperti HostelGeeks.com dan HostelWorld.com.