REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Dompet Dhuafa menggelar acara exit program Beasiswa Dokter Spesialis pada Ahad, (9/12).  Beasiswa Dokter Spesialis sendiri diinisiasi Dompet Dhuafa sejak tahun 2014. Hadirnya  beasiswa ini tak lepas dari kebutuhan akan Dokter Spesialis yang sesuai dengan misi-misi kemanusiaan Dompet Dhuafa. Acara yang berlokasi di Valley Hotel Bogor ini mengambil tema "Berkhidmat untuk  Kemanusiaan". 6 dokter spesialis yang telah selesai mengikuti program ini yaitu : dr. Herman Bagus Trianto, Sp.PD; dr. Rini Yolanda, Sp.B; dr. Ocsyavina, Sp.B; dr. Jufrialdy, Sp.B; dr. Neneng Arie  Komariah, Sp.A; dan dr. Singgih  Prasetyo Nugroho, Sp.OG. Direktur Dompet Dhuafa Pendidikan, Muhammad Syafi'ie mengingatkan tentang peran  penting dokter pada sejarah peradaban Islam.  "Dalam masa kejayaan Islam, dokter muslim Abu Bakar Muhammad Ar Razi telah memberi sumbangsih besar pada dunia medis. 200 judul buku di bidang kedokteran telah dibuat padahal eropa masih ada pada zaman kegelapan,"kata dia. Selain itu juga Syafi'ie berpesan agar penerima manfaat senantiasa melakukan pengembangan kapasitas diri.  "Tugas seorang dokter adalah melayani, namun tak cukup disitu. seorang dokter juga  harus selalu mengembangkan kapasitas. Apalagi ditengah hegemoni kapitalisme, dimana  pelayanan kesehatan semakin bersifat transaksional, dokter dituntut menghadirkan konsep  manajemen rumah sakit terbaik bagi masyarakat dengan pelayanan yang memanusiakan, bukan  sekedar pelayanan transaksional," ujarnya. Senada dengan Syafi'ie, Purwo Udiutomo selaku GM. Sekolah Kepemimpinan Bangsa  mengingatkan agar penerima manfaat senantiasa memberi kontribusi dan kebermanfaatan  bagi masyarakat "Sumpah dokter sudah menguatkan peran membaktikan hidup untuk kemanusiaan. Karenanya  dokter sudah sepatutnya berkhidmat untuk kemanusiaan. Memberi kontribusi dan  kebermanfaatan untuk kemanusiaan,"ucapnya. dr. Ihsan Satria dari Dompet Dhuafa Medika berharap bahwa program beasiswa  ini dapat berdampak bagi masyarakat. "Adanya program Beasiswa Dokter Spesialis ini diharapkan dapat memperluas kebermanfatan  Dompet Dhuafa pada masyarakat" ucap dr. Ihsan. Adapun dari perwakilan penerima manfaat, dr. Herman Bagus, Sp.PD menyampaikan ucapan  syukur dan terima kasih dengan adanya program Beasiswa Dokter Spesialis. "Saya sangat bersyukur bisa mengikuti program Beasiswa Dokter Spesialis ini. Kita tau  pendidikan spesialis ini kan sudah sangat berat, namun dengan adanya beasiswa ini kami  tidak harus memikirkan soal finansial. Sehingga kami bisa fokus belajar, mengemban  tugas dan lulus tepat waktu" ucap dr. Herman. "Program ini muncul sebagai jawaban atas kebutuhan tenaga kesehatan yang siap  berkhidmat untuk kemanusiaan" papar Budiyanto selaku Manajer Sekolah Kepemimpinan  Bangsa Dompet Dhuafa. Acara exit program Beasiswa Dokter Spesialis pun diakhiri dengan prosesi serah terima program dari Divisi  Pendidikan ke Divisi Kesehatan Dompet Dhuafa. Hal ini menandai bahwa exit program ini  merupakan langkah pembuka penerima manfaat untuk melanjutkan misi-misi kemanusiaannya  bersama Dompet Dhuafa.