REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Rumah Zakat Sumatra Utara melaksanakan orientasi relawan Nusantara angkatan 13. Orientasi ini sebagai bentuk penyambutan dan memberikan pemahaman kepada calon relawan. Kegiatan Orientasi ini dilaksanakan pada Ahad (3/2) bertempat di Aula SD Juara Medan Jl. Sei Bekala No. 2 Kecamatan Medan Baru. Acara ini dimulai sejak pagi hingga pukul 12.00 WIB. Orientasi dihadiri oleh 175 calon relawan (carel) dari 251 peserta yang dinyatakan lulus seleksi tahap 2. Muhammad Fauzul selaku ketua panitia mengatakan kegiatan orientasi tahun ini bertema 'Menggali Potensi, Mewujudkan Relawan yang Berkapasitas Rabbani'. Acara ini diisi dengan berbagai materi diantaranya materi tentang kelembagaan Rumah Zakat serta materi tentang kerelawanan. "Para Calon Relawan sangat antusias mendengar materi hingga beragam pertanyaan muncul untuk ditanyakan kepada pemateri terkait aktifitas kerelawanan. Serta mengucapkan terimakasih atas peran panitia yang telah menyiapkan acara," ujar Fauzul.  Fauzul pun berharap semoga calon relawan bisa tetap istiqomah menjadi relawan.  Cindy Calon relawan mengungkapkan alasannya begabung menjadi Relawan Rumah Zakat. "Saya ingin bergabung di relawan ini karena bisa menolong sesama melalui kegiatan-kegiatan luar biasa. Sehingga energi berbagi yang saya miliki bisa tersalurkan dalam kegiatan kerelawanan ini" ujarnya. 