REPUBLIKA.CO.ID, PURBALINGGA -- Perusahaan daerah Owabong akan terus melakukan pembaharuan di berbagai obyek wisata yang dikelolanya. Seperti pada tahun 2019 ini, PD Owabong akan menambah beberapa wahana wisata baru di obyek wisata Owabong Waterpark, Sanggaluri Park dan Goa Lawa Purbalingga (Golaga).  ''Penambahan wahana ini harus terus dilakukan untuk meningkatkan dan mempertahankan daya tarik wisata ke objek wisata yang kami kelola,'' kata Direktur PD Owabong, Hartono, Senin (18/3). Dia menyebutkan, untuk obyek wisata Owabong Waterpark, akan ada penambahan wahana wisata berupa water splash. Di Sanggaluri Park, akan penambahan wahana berupa taman jepang, taman kucing, taman kelinci dan wahana lainnya. ''Sedangkan di Goa Lawa, akan penambahan wahana rumah jaring, camping tree di atas pohon kemudian taman bunga, dan pembangunan ampiteater di Golaga. Jadi di Goa Lawa nantinya akan ada tempat konser di hamparan padang rumput,'' ucap dia. Hartono menargetkan wahana-wahana ini akan terealisasi sebelum libur lebaran tahun ini, sehingga pada pada saat libur lebaran, pemudik bisa menikmati wahana ini. Dengan adanya inovasi-inovasi ini, dia berharap akan mampu menambah daya tarik pengunjung baik ke Owabong Waterpark, Sanggaluri Park, maupun Goa Lawa. ''Dengan peningkatan jumlah pengunjung, maka pendapatan juga semakin meningkat sehingga setoran pada kas daerah juga meningkat,'' kata dia.