REPUBLIKA.CO.ID, GOWA -- Rumah Zakat Action mendirikan dapur umum bagi korban banjir di Sulawesi Selatan pada Selasa (22/1). Lokasi dapur umum tepatnya berada di Masjid Siratal Mustaqim, Jl. Poros Pallangga,  Kelurahan Manggali, Kecamatan Pallanggga, Kabupaten Gowa, Sulwesi Selatan. “Di dapur umum ini kami menyediakan 100 kotak nasi untuk para korban. Selain itu juga kami mendistribusikan kornet Superqurban untuk menunjang pemenuhan gizi para pengungsi di sini,” kata Alwi, Relawan Rumah Zakat. Sejak hari pertama banjir, Rumah Zakat Action menugaskan delapan orang relawan untuk membantu proses evakuasi. Selain itu juga membantu proses   dan menyiapkan kebutuhan logistik bagi warga yang terdampak. Menurut laporan dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) tercatat delapan orang meninggal dunia, empat orang hilang, dan ribuan rumah warga terendam banjir. Adapun lokasi yang terdampak banjir berada di 53 kecamatan dan di sembilan kota/kabupaten Sulawesi Selatan, yaitu di Kabupaten Jeneponto, Gowa, Maros, Soppeng, Barru, Wajo, Bantaeng, Pangkep, dan Kota Makassar. Adapun kebutuhan mendesak yang dibutuhkan warga saat ini adalah makanan, peralatan masak, logistik, dan hygine kit. Selain itu juga warga membutuhkan keperluan wanita dan bayi seperti susu, diapers, dan pembalut.