REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Eko Putro Sandjojo berbagi tips menjadi pemuda sukses saat menerima kunjungan sejumlah pemuda dari Rumah Perubahan Rhenald Kasali di Kantor Kemendes PDTT, pada Senin (7/1).    "Negara butuh orang seperti kalian untuk jadi pendorong utama. Kalian (pemuda) sukses bukan untuk kalian saja, tapi untuk lingkungan, untuk negara," ujarnya.    Untuk menjadi sukses, menurutnya, setiap pemuda harus menyadari terlebih dulu bahwa dunia tak ada yang sempurna. Terkait hal itu, ia meminta sejumlah pemuda dari Rumah Perubahan tersebut menjadikan ketidaksempurnaan dunia sebagai   (peluang). "Kalian harus sadar bahwa dunia ini tidak sempurna. Oleh karena itu dunia butuh kalian. Jangan pernah mengeluh dunia ini tidak sempurna. Jangan mengeluh kalau atasan kita salah. Kita harus belajar. suatu hari kalau kita jadi atasan, setidaknya kita tidak akan melakukan kesalahan seperti yang dilakukan atasan kita," terangnya seperti dalam siaran persnya.    Selanjutnya, ia juga mengatakan bahwa untuk menjadi sukses, setiap pemuda harus memiliki tujuan dan mimpi yang jelas. "Kalau kalian bingung yang kalian mau itu apa, bagaimana kalian mau melakukan sesuatu," ujarnya.    Terkait peluang, Menteri Eko meminta Rumah Perubahan untuk melihat potensi ekonomi perdesaan. Menurutnya, desa memiliki banyak peluang yang dapat dikembangkan untuk membantu pertumbuhan ekonomi.    "Kalian bisa lihat peluang potensi di desa-desa. Saya tanya apa   atau peluang potensi yang ada di daerah kalian? Ini   (tantangan) buat kalian. Mulai sekarang harus dilatih melihat peluang-peluang itu," tegasnya.    Di sisi lain, ia mengatakan, Rumah Perubahan juga dapat mempelajari ragam inovasi perdesaan melalui Bursa Inovasi Desa. Yang mana dalam Bursa Inovasi desa tersebut, telah terdokumentasi ribuan inovasi yang sukses diterapkan oleh desa-desa.    "Kita (Kemendes PDTT) punya Bursa Inovasi Desa. Kalian bisa cek Bursa Inovasi Desanya kapan aja," ujarnya.