REPUBLIKA.CO.ID, LAMPUNG SELATAN -- PKPU Human Initiative (HI)  mendistribusikan berbagai bantuan ke posko bencana tsunami Selat Sunda di RT 04/01 Desa Cugung, Kec. Rajabasa, Lampung Selatan. Ketua Posko Desa Cugung Muhtar, di Rajabasa, Rabu (26/12) menyatakan bantuan yang diperoleh di antaranya makanan serta perlengakapan anak dan bayi.  Dia menyebutkan, sedikitnya ada 700 jiwa dari 200 KK yang mengungsi di posko tersebut.  "Mereka  butuh makanan siap saji, obat2an, daleman orangtua dan anak-anak, seperangkat sholat, sarung, selimut," ujarnya.  Dia menjelaskan para pengungsi tersebar di sejumlah rumah warga, majelis atau gedung serba guna. Rumah warga yang digunakan untuk pengungsi sebanyak 75 rumah.  Kepala Desa Cugung Ali Muhimin menjelaskan, selain Cugung yang menampung warga terdampak tsunami dari wilayah desa Punjir, Busung, serta Way Muli. Ada lagi tempat pengungsian di Desa Kerinjing. "Tapi, mereka hanya pengungsi namun tidak terdampak bencana," ujarnya. Sedangkan, di Desa Toharjo menampung warga terdampak tsunami dari Desa Pancuran dan Desa Batu Balak. Bantuan makanan yang d disitribusikan PKPU HI meliputi, 5 dus mie instan, 25 kg beras, 5 karton diapers, 16 kotak susu bayi, 15 kotak sereal makanan bayi, 4 dus mineral,  satu boks susu kental manis, 2 boks sarden, satu dus kopi cup,  serta 7 pack selimut. 