REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bekerja dan memiliki penghasilan tetap yang memadai merupakan impian banyak orang. Namun pada kenyataannya, gaji tetap yang didapatkan kerap tidak dapat memenuhi berbagai kebutuhan dengan baik. Jika mengalami kondisi seperti ini, maka mencari kerja sampingan akan menjadi pilihan yang paling tepat. Luangkan waktu di sela-sela pekerjaan utama dan mengerjakan pekerjaan sampingan ini untuk mendapatkan sejumlah penghasilan tambahan. Atau, juga bisa memilih waktu libur (akhir pekan) untuk mengerjakan pekerjaan sampingan ini. Ada banyak pilihan jenis kerja sampingan yang dapat dipertimbangkan, beberapa di antaranya bahkan begitu simpel dan tidak melelahkah. Lalu, pekerjaan sampingan apa saja yang tidak menyita waktu serta energi? Tak perlu bingung, berikut ini beberapa pekerjaan sampingan yang bisa dipilih sesuai keinginan seperti dikutip dari  1. Fotografer Punya hobi fotografi? Ini bisa dijadikan sebagai jalan mudah untuk mendapatkan uang tambahan. Dengan cara menjual jasa fotografi. Sebab ada banyak yang membutuhkannya untuk berbagai hal, seperti foto produk, pre wedding, ulang tahun, dan berbagai momen penting lainnya. 2. Terima pasang iklan di kendaraan Punya kendaraan? Baik itu mobil ataupun motor, maka ini bisa digunakan untuk mendapatkan uang dengan mudah. Cukup terima iklan dan pasang pada kendaraan tersebut, maka sudah bisa mendapatkan sejumlah uang dari pihak pemasang iklan  yang produknya terpampang di sana. 3. Membuat  Kerajinan tangan menjadi salah satu produk yang selalu memiliki daya jual tinggi, terutama jika bisa menghasilkan berbagai produk unik dan berkualitas. Buat dan pasarkan produk dengan cara tepat, sehingga bisa mendapatkan penghasilan tambahan dari pekerjaan yang satu ini. 4. Jasa tulis kaligrafi Punya kemampuan yang baik dalam seni kaligrafi menunjukkan bahwa Anda termasuk orang yang sabar dan memiliki jiwa seni cukup besar. Manfaatkan kemampuan aini untuk menghasilkan uang. Karena seni kaligrafi cukup banyak diminati dan ini bisa menjadikannya sebagai kerja sampingan yang sangat menjanjikan. 5. Guru les Mahir di bidang pelajaran tertentu? Kenapa tidak dimanfaatkan untuk menghasilkan uang tambahan? Jadikan aktifitas mengajar les ini sebagai kerja sampingan. Ada banyak cara yang bisa dilakukan untuk pekerjaan ini, seperti mengajar les dari rumah ke rumah, mengajar di tempat les khusus, atau membuka tempat les sendiri di rumah, bahkan saat ini sudah ada   bagi pengajar les secara   Menulis Jika memiliki bakat menulis, jadikan keahlian ini sebagai pekerjaan sampingan. Saat ini, ada banyak situs kerja yang menyediakan berbagai proyek menulis dan bisa dijadikan sebagai pilihan, beberapa di antaranya bahkan menawarkan bayaran cukup besar. Bisa juga bergabung dan menemukan banyak klien di sana. 7. Pelukis Bila punya bakat seni dan lihai dalam urusan lukis-melukis, bisa juga mendapatkan penghasilan tambahan dengan mudah. Hasil lukisan bisa dijual di pinggir jalan atau secara   Bukan hanya lukis wajah saja, namun menjual jasa melukis mural juga bisa dilakukan karena belakangan ini cukup banyak dicari. 8. Pengasuh bayi Bagi yang punya kesabaran tinggi dan senang bermain dengan anak kecil, maka pekerjaan sampingan sebagai pengasuh bayi akan menjadi pilihan yang sangat tepat. Ada banyak orang tua muda yang membutuhkan layanan jasa ini, bahkan meski hanya di akhir pekan sekalipun. 9. Menjadi MC ( ) Hampir semua acara yang berskala cukup besar akan membutuhkan seorang pembawa acara atau MC, bahkan untuk acara sekelas ulang tahun sekalipun. Bila memiliki bakat di bidang yang satu ini, bisa menjadikannya sebagai kerja sampingan yang dapat menghasilkan uang tambahan dalam jumlah yang lumayan. 10. Teknisi Komputer Bila ternyata hobi mengutak-atik komputer, jangan hanya dijadikan sebagai kesenangan semata, sebab hal ini juga bisa mendatangkan uang. Keahlian ini bisa dijadikan sebagai kerja sampingan menjadi teknisi komputer dengan cara menjual jasa secara online atau bahkan membuka tempat perbaikan komputer di rumah. 11. Pengasuh (perawat) orang tua Ada banyak orang tua yang tinggal sendiri dan jauh dari anak-anak mereka, namun tetap tinggal di rumah sendiri dan bukan di panti jompo.   peluang ini bisa dijadikan untuk kerja sampingan di akhir pekan dengan menjadi pengasuh (perawat) orang tua ini. 12. Desainer grafis Kalau mahir desain, bisa menjual jasa desain secara online. Ada banyak perusahaan yang membutuhkan jasa desain grafis ini, mulai dari perusahaan skala kecil hingga yang besar sekalipun bisa ditemukan secara online. Kenapa tidak peluang ini dijadikan sebagai sumber penghasilan tambahan. 13.  Jika punya   dalam membuat aplikasi dan yang lainnya. Ini bisa dijadikan modal untuk mencari uang tambahan dengan menjadi seorang web developer yang profesional. Saat ini, ada banyak perusahaan dan pelaku bisnis yang membutuhkan layanan yang satu ini. Jadi, kenapa tidak peluang ini dimanfaatkan untuk meraup pundi-pundi rupiah? 14. Editor foto Saat ini bukan hanya artis saja yang membutuhkan foto-foto berkualitas, sebab ada banyak orang lain di luar sana yang menginginkan hasil foto bak artis. Jika punya kemampuan dalam urusan   foto, maka bidang yang satu ini akan menjadi pilihan kerja sampingan yang tepat untuk dijalankan. Melakukan kerja sampingan menjadi pilihan banyak orang, terutama mereka yang tidak mendapatkan gaji yang cukup besar dari pekerjaan utamanya. Jika berniat kerja sampingan, pastikan memilih pekerjaan yang tepat dan nyaman, sehingga pekerjaan ini tidak mengganggu pekerjaan utama yang sekarang dijalani.