REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Ribuan pengemudi angkutan   dari Gojek, Grab dan Bluebird Group berkumpul di Jakarta International Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Sabtu (12/1). Acara tersebut dalam rangka Silaturahmi Nasional (Silatnas) Pengemudi Online bersama Presiden Joko Widodo. Pada kesempatan kali ini, Presiden Jokowi menjanjikan segera mengeluarkan regulasi terkait ojek  . “Saya sudah perintahkan Menteri Perhubungan (Menhub) untuk buat payung hukum yang jelas. Sudah keluar regulasi untuk taksi  , kemudian sekarang sedang digodok untuk ojek  ,” kata Presiden dalam sambutannya, Sabtu pagi. Presiden menegaskan pentingnya regulasi agar adanya jaminan profesi ojek   di Indonesia. Selain itu, regulasi juga bermanfaat untuk perusahaan aplikator dan konsumen angkutan  . Ia pun mengakui bahwa penetapan regulasi pemerintah masih kalah cepat daripada inovasi teknologi. Termasuk di sektor transportasi  . Jokowi pun menekankan regulasi yang dibuat agar seorang ojek   (ojol) memiliki standar keselamatan dalam berkendara. Salah satu yang ditekankan yakni terkait larangan menggunakan ponsel ketika mengemudi motor. Sebab, sebagaimana diketahui, banyak ojek   saat ini yang kerap menggunakan ponsel disaat berkendara. Baik dalam berkomunikasi biasa maupun ketika menerima pesanan atau order dari calon penumpang. “Jangan sampai ceroboh. Saya sering lihat   pakai ponsel sambil bawa penumpang. Hati-hati, jangan sampai terjadi kecelakaan,” ujarnya. Presiden pun menjanjikan bahwa aturan ojek   akan keluar dalam waktu dekat. Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi menjelaskan, pihaknya saat ini tengah melakukan komunikasi intensif bersama perusahaan aplikator dan asosiasi pengemudi transportasi online. Menurut dia, keselamatan menjadi hal yang utama sehingga aturan ojek online menitikberatkan pada standar keselamatan dan keamanan. Terutama aturan pemakaian helm, kecepatan motor, dan penggunaan ponsel disaat mengemudi. “Kami akan mengatur suatu aturan yang berasaskan kesetaraan, keadilan, dan mengutamakan keselamatan,” ujarnya.