REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Asosiasi Nasyid Nusantara mengadakan acara Bandung Nasyid Award 2019 di Dago Tea House, Kota Bandung, Jumat (5/4). Ajang ini memberikan 10 penghargaan pada musisi nasyid tanah air. Musisi Nasyid, Anindito Dwis meraih dua penghargaan dalam ajang ini. Yakni sebagai the Best Soloist of the Year dan the Best Song of the Year melalui lagunya yang berjudul Taaruf. Sang istri, Anisa Rahma mengakui acara penghargaan ini sangat bagus untuk memotivasi mysisi nasyid. Meski baru terjun di dunia nasyid, nyatanya mantan penyanyi pop ini mengakui keelokan musik nasyid. "Lihat para musisi nasyid yang luar biasa, masih terus semangat berkarya dengan lagu-lagu yang positif dan diterima seluruh masyarakat Indonesia," kata Anisa usai acara. Dia mengakui musik nasyid tidak kalah bersaing dengan jenis musik lainnya. Karena nyatanya, musik nasyid sudah berkembang dan tidak melulu berada di satu genre lagu. "Sekarang juga banyak musik-musik religi yangceritanya tentang cerita yang positif, bisa didengar kaum milenial juga, ya tapi disini juga banyak memberikan hidayah juga bagi yang mendengarnya," kata Anisa. Dia berharap ajang ini akan terus menjadi ajang tahunan. Juga Anisa berharap Asosiasi Nasyid Nusantara dapat melebarkan sayapnya ke seluruh Indonesia agar musik nasyid lebih dikenal. "Penuh dengan manfaat dan kita menyanyikannya pun bisa diikuti dengan shalawat, banyak bisa dapat inspirasi juga," kata Anisa.