REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berjalan-jalan ke luar negeri tidak harus menguras tabungan. Ada sejumlah negara yang menjadi alternatif perjalanan wisata murah, tetapi bukan berarti kurang menarik dibandingkan lokasi populer lain, dikutip dari laman  . Polandia Penggemar seni bisa mengunjungi Polandia untuk mencari inspirasi artistik. Terutama, mengunjungi Lodz, kota ketiga terbesar di Polandia yang mengalami transformasi dramatis selama dekade terakhir. Kota itu memadukan desain serta arsitektur kontemporer dan tradisional. Argentina Kota-kota yang semarak, beragam pemandangan alam, dan makanan lezat terus menarik pengunjung dari seluruh dunia ke negara Amerika Selatan ini. Wisatawan yang membayar akomodasi menggunakan kartu kredit internasional akan memperoleh pengembalian pajak sebesar 21 persen.  Turki Meskipun ada banyak lokasi populer di Istanbul, pelancong disarankan mengeksplorasi Kapadokia, daerah bersejarah di Anatolia Tengah. Menyimak balon udara adalah salah satu daya tariknya, selain pemandangan indah matahari terbenam dan formasi batuan sarang lebah. Albania Albania adalah rumah bagi beberapa pantai terbaik di Eropa, tetapi tanpa label harga khas Mediterania. Setelah tiba di sana menggunakan penerbangan atau feri, pelancong akan mendapati tarif kamar, makanan, dan minuman dengan harga termurah di Eropa. Tunisia Negara ini memberi banyak penawaran menarik bagi wisatawan, termasuk penerbangan murah dan sejumlah diskon harga penginapan. Wisatawan biasanya datang berjemur di pantai atau menjelajahi peninggalan bersejarah dengan berkunjung ke reruntuhan warisan Romawi kuno. Kamboja Mirip dengan negara tetangga Vietnam dan Thailand, pelancong bisa mendapatkan makanan, minuman, dan akomodasi murah di Kamboja. Angkor Wat di Siem Reap memang menjadi satu daya tarik utamanya, tetapi jangan lupa mengunjungi kompleks candi abad ke-12 Banteay Chhmar. Georgia Penduduk setempat yang ramah, pegunungan yang tertutup salju, serta makanan dan minuman khas menjadikan Georgia tujuan yang sangat pas bagi petualang. Harga makanan dan penginapannya setara dengan banyak negara Asia Tenggara dan ada penerbangan langsung dengan Georgian Airways.