REPUBLIKA.CO.ID, BANDAR LAMPUNG -- Program ekonomi Rumah Zakat bertujuan untuk membantu perkembangan para pelaku usaha di masyarakat. Rabu (/12) lalu, Rumah Zakat kembali menyalurkan bantuan sarana usaha kepada salah satu mitra binaan Rumah Zakat. Niluh Rai Ardani selaku mitra binaan Rumah Zakat yang memiliki usaha Mi Ayam dan Bakso Barokah menerima bantun sarana usaha dari Rumah Zakat. Bertempat tinggal di Sukaraja, tepatnya Kampung Kuala Kramat Kelurahan Sukaraja, Rai memiliki usaha mi ayam dan bakso yang diberi nama ‘Mie Ayam Bakso Barokah’. Keseharian Rai berdagang di pinggiran jalan yang di dampingi suaminya. Awalnya beliau berdagang dengan gerobak kayu seadanya, setelah menerima bantuan dari Rumah Zakat kini ia mampu membeli gerobak yang lebih bagus. Seperti dilansir dari siaran pers Rumah Zakat, dengan dukungan dan bimbingan Fasilitator Rumah Zakat omzet usaha mi ayam Rai pun sedikit demi sedikit mengalami peningkatan. Rumah Zakat juga memberikan bantuan sarana usaha berupa   gerobak dan tempat usaha serta pembelian alat berdagang. Selain itu, Fasilitator Rumah Zakat memberikan edukasi wirausaha kepada Rai dan suami. Rai mengaku senang dan menyampaikan terima kasihnya atas bantuan yang telah diterimanya. "Terima kasih Rumah Zakat atas bantuan sarananya dan juga bimbingan dalam berdagang, Alhamdulillah, sekarang dikit demi sedikit kami rintis usaha ini, dengan harapan cita-cita kami bersama bisa membuka ruko dan membuka cabang sendiri. Semoga Rumah Zakat berkah terus dan lebih banyak donaturnya. Aamiin," ujar Rai kepada Fasilitator Rumah Zakat.