REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Sebagai bentuk apresiasi kepada para konsumen dan pelanggan setianya, PT Pertamina (Persero) menyelenggarakan acara bertajuk Berkah Energi Pertamina (BEP), di Kota Semarang, Ahad (6/1) lalu. Kota Semarang merupakan kota ke-tiga penyelenggaraan BEP setelah sebelumnya hadir di Kota Malang dan Kota Tangerang bersamaan dengan momentum pengundian periode pertama program BEP ini. Acara yang berlangsung dua hari (5 dan 6 Januari 2019) dan dipusatkan di halaman gedung DPRD Provinsi Jawa Tengah ini dimeriahkan oleh Siti Badriah sebagai   program BEP. Pada hari pertama, penyelenggaran BEP dilakukan dengan konvoi sosialisasi program berkeliling kota Semarang. Antusiasme warga pun cukup tinggi dengan adanya sosialisasi tersebut. Pada hari kedua, disemarakkan berbagai macam rangkaian kegiatan seperti fun walk, hiburan musik, zumba, lomba goyang BEP, lomba   yang diikuti komunitas, ,   komunitas motor dan mobil di kota Lumpia ini. Direktur Pemasaran Ritel Pertamina, Mas’ud Khamid mengatakan, digelarnya program BEP ini diharapkan dapat membangun   yang mampu memberikan   yang positif kepada konsumen. Serta sebagai   terhadap produk unggulan Pertamina yang berkualitas dan ramah lingkungan. Program ini membuka kesempatan konsumen Pertamina untuk bisa mendapatkan hadiah senilai miliaran rupiah, berupa umrah gratis ke Tanah Suci, mobil Mercedes, motor Harley Davidson, dan lain-lain. Masyarakat dapat mengikuti program Berkah Energi Pertamina dengan mengunduh aplikasi   dan melakukan registrasi. Setelah mengunduh, konsumen dapat mengunggah foto struk pembelian produk Pertamina di aplikasi   untuk bahan bakar jenis Pertamax Series, Dex Series dapat dibeli di seluruh SPBU Pertamina dan pelumas Fastron serta Enduro. Termasuk produk LPG dan Bright Gas di Bright Store dan Indomaret. “Konsumen akan mendapatkan kupon elektronik untuk mengikuti program BEP,” lanjut Mas'ud. Pjs Communication & CSR Pertamina MOR IV, Arya Yusa Dwicandra menambahkan, untuk informasi program dan mekanisme lebih lanjut dapat mengakses akun media sosial   dan   melalui Instagram   aplikasi   dan Pertamina Contact Center 1-500-000,” jelasnya. Untuk berikutnya Semarak Berkah Energi Pertamina hadir di Kota Surabaya, 20 Januari 2019, sampai bertemu di sana yaa! .         — MyPertamina (@MyPertaminaID) 