REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Rumah Zakat bekerja sama dengan Yayasan Baitul Maal Perusahaan Listrik Negara (YBM PLN) menggelar pemeriksaan kesehatan ternak dan pemberian suplemen vitamin untuk hewan ternak. Hewan-hewan ini berasal dari kelompok ternak "Mandiri Sejahtera" di Desa Berdaya Triwidadi, Pajangan, Bantul. Kegiatan ini adalah bentuk sinergitas antara Puskeswan Pajangan di bawah pimpinan DrH. Subeno dan program kelompok ternak. Harapannya semua ternak bisa terpantau kesehatan dan populasinya. 		 Drh Subeno mengatakan dalam tujuh bulan program ini berlangsung, dari 20 indukan kini telah bertambah tujuh ekor anakan juga. "Angka ini memang belum menunjukkan keberhasilan, tapi ini sebagai evaluasi agar proses perkawinan perlu diperhatikan lagi dari peternaknya," kata dokter Subeno.