REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- "Lucunya" manusia antara lain sifatnya yang mudah lupa daratan. Maknanya, manusia tidak menyadari bahwa dirinya kecil, sehingga lekas meminta-minta kepada Allah begitu kesukaran melanda. Namun, ketika hal yang menyesakkan dadanya terangkat, dengan cepat pula dia lupa pada Allah. Kecenderungan itu dimasukkan Yunahar Ilyas (2007) dalam poin ketiga sifat buruk manusia, yang disinggung Kitabullah. Disebutkan dalam Alquran surah az-Zumar ayat kedelapan. Artinya, " '" Demikian pula surah al-Fushshlat ayat ke-51. Terjemahannya, " ." Sifat keempat yang dibahas Yunahar Ilyas dalam karyanya itu adalah, suka melampaui batas. Padahal, Allah tidak akan memberikan beban kepada setiap hamba-Nya melebihi kemampuan. Hanya saja, betapa ketika sedang lalai, manusia cenderung tidak mengindahkan ketentuan Sang Pencipta. Seolah-olah, kehidupan hanya di dunia ini dan tidak akan dibangkitkan lagi kelak serta dimintai pertanggungjawaban. Sifat itu disebutkan dalam firman-Nya, surah al-Alaq ayat keenam, yang artinya " ."