REPUBLIKA.CO.ID, TASIKMALAYA -- Salah satu relawan aksi Reuni 212 dari Tasik, Ajang Firman mengatakan, sejumlah umat Islam di Tasik berangkat bersama-sama dari Tasik pada Sabtu (1/12) sore ini. Mereka akan melakukan Reuni aksi 212 di Monumen Nasional (Monas), Jakarta Pusat. Kegiatan itu akan diikuti oleh umat Islam dari sejumlah wilayah, salah satunya dari Tasikmalaya. "Namun, untuk rombongan yang berangkat bersama keluarga, beberapa sudah berangkat sendiri-sendiri kamarin,” kata Ajang, Sabtu (1/12). Menurutnya, ada ribuan umat Islam dari Tasik yang hadir dalam aksi itu. Beberapa peserta berangkat menuju Jakarta menggunakan bus berbagai ukuran dan kendaraan pribadi. Ajang mengaku sangat antusias untuk terlibat karena adanya panggilan hati untuk ikut Reuni 212. Sebelumnya, ia pun juga menjadi salah satu warga Tasik yang juga ikut dalam Aksi 212 tahun lalu. “Ini sekaligus menjadi ajang silaturahim bagi umat Islam di seluruh Indonesia,” ujarnya. Di satu sisi, lewat kegiatan itu, ia juga berharap masyarakat dapat terus menegakan nilai-nilai Pancasila. Ia pun menekankan, tak ada muatan politik yang menyertai keberangkatan umat Islam dari Tasik tersebut. Menurutnya, motivasi utama dari keikutsertaan dalam reuni ini adalah murni untuk silaturahim dan menegakan nilai-nilai Pancasila.  