REPUBLIKA.CO.ID, PYONGYANG -- Duta Besar Korea Utara untuk Italia Jo Song Gil dikabarkan menghilang sejak akhir November 2018. Kabar ini mencuat setelah sebelumnya Jo diberitakan diam-diam mencari suaka di luar negeri. "Jo dan istrinya melarikan diri dari Kedutaan Korea Utara di Roma bersama-sama pada awal November dan menghilang," ungkap National Intelligence Service (NIS) Korea Selatan kepada National Assembly’s Intelligence Committee pada Kamis siang seperti dilansir  . NIS mengungkapkanm penempatan Jo di Italia akan berakhir pada akhir November lalu. Menurut anggota parlemen Korea Selaatan Kim Min Ki, Jo dan istrinya meninggalkan Kedutaan Besar Korea Utara untuk Italia tanpa pemberitahuan. Sebelum Jo menghilang, media   secara eksklusif memberitakan bahwa Jo tengah mencari suaka dari sebuah negara Barat yang tidak disebutkan namanya. Jo juga dikabarkan telah meminta perlindungan dari pemerintah Italia terkait pencarian suaka ini. "Dia mencari perlindungan untuk menghindar agar tidak ditarik kemabli ke negaranya saat sedang berproses mencari suaka dari sebuah negara," papar Kim kepada NIS. Baca juga,  Saat ini, pemerintahan Korea Selatan belum bisa mengonfirmasi laporan hilangnya Jo. Belum jelas pula apakah Jo akan mencoba untuk datang ke Korea Selatan. Akan tetapi, NIS menyatakan bahwa pihak mereka sudah dua bulan tidak mendapatkan kontak dari Jo. Kontak dengan Jo terhenti sejak ia dikabarkan menghilang. Terkait hal ini, diplomat senior di Roma mengungkapkan bahwa Kementerian Luar Negeri Italia belum mengetahui apapun terkait laporan ini. Sumber lain juga mengungkapkan bahwa Kementerian Luar Negeri Italia tidak memiliki catatan apapun terkait pencarian suaka Jo di Italia. Seperti dilansir  , bila pencarian suaka Jo terkonfirmasi maka Jo masuk ke dalam daftar panjang diplomat senior Korea Utara yang kabur mencari suaka. Beberapa diplomat senior Korea Utara yang pernah mencari suaka ke luar negeri adalah Thae Yong Ho, Ko Young Hwan dan Hyon Song Il.