REPUBLIKA.CO.ID, BABAT -- Kelompok ternak lele binaan PT. Medco dan Rumah Zakat mendapat kunjungan dari UPTD. Dinas Pertanian dan perikanan kecamatan Penukal. Kunjungan ini dilakukan untuk meninjau kondisi ikan dan berapa banyak kolam yang ada. Di Desa Babat Kecamatan Penukal, Penukal Abab Lematang Ilir - Sumatra Selatan Rumah Zakat membina 5 orang anggota kelompok dengan memberikan bantuan usaha berupa benih, pakan dan kolam. Devi, Ppl Uptd pertanian kec. Penukal mengunjungi kolam lele milik kelompok budidaya lele Rumah Zakat. Kunjungan ini terjadi akibat tindak lanjut atas obrolan Fasilitator Rumah Zakat Aprin Sani dengan Devi tentang rencana pelatihan budidaya lele untuk para anggota kelompok budidaya lele binaan Rumah Zakat. Devi merasa sangat senang dan berharap para peternak bisa mendapatkan hasil yang maksimal. "Nantinya kita sangat senang dan berterimakasih jika diberi kesempatan berbagi, semoga kelompok ini bisa mendapatkan hasil yang maksimal. Semoga ada banyak lagi kelompok yang dapat dibantu khususnya di desa babat ini," ujar Devi.