REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Makanan tradisional mungkin bisa menjadi sebuah inovasi dan variasi menu yang ditawarkan oleh restoran. Tak terkecuali di restoran cepat saji McDonald's.  		 Di Amerika Serikat, para pengunjung disuguhkan sebuah menu sarapan baru stik donat, yang diyakini mirip dengan stik donat Cina, youtiao. Publik di Indonesia mungkin mengenalinya sebagai cakwe. Dilansir dari   Jumat (15/3), menu sarapan baru yang diluncurkan oleh McDonald's di AS itu, telah menarik perhatian pengguna media sosial China. Youtiao merupakan makanan tradisional China. Stik donat milik McDonald's itu terlihat seukuran masing-masing jari orang dewasa. Ukuran ini lebih kecil dari ukuran youtiao asli yang biasa dimakan oleh komunitas China di seluruh dunia, sehingga lebih mirip replika mini youtiao. Youtiao seringkali dipasangkan dengan secangkir susu kedelai, atau semangkuk puding kembang tahu di Singapura. Youtiao sangat dicintai oleh para keturunan etnis China, termasuk penyanyi asal JJ Lin, yang bahkan pernah menulis lagu berjudul  “Soy Milk and Youtiao“. Menurut How, program acara bincang-bincang China di YouTube, youtiao versi McDonald’s memiliki tekstur yang lebih kencang. Ukurannya pun lebih kecil. Sementara stik donat, biasanya dilapisi gula kayu manis. Salah satu pembawa acara mengatakan, mereka dapat dipesan sesuai pesanan tanpa taburan. “Tanpa taburan gula, kesamaan rasa dari stik donat dengan youtiao China naik menjadi 95 persen", katanya. Mereka mencoba mencelupkan stik donat tanpa gula kayu manis ke dalam susu kedelai. Dia pun terkejut dengan betapa lezatnya makanan itu. Beberapa orang bahkan berkomentar, stik donat rasanya lebih seperti yang asli daripada youtiao yang dijual di beberapa restoran China di AS.   Menurut situs McDonald’s, stik donat terbuat dari tepung yang diperkaya, air, mentega, minyak sayur, gula, garam, susu, ragi dan bahan-bahan lainnya. Beberapa minggu setelah McDonald’s meluncurkan makanan ini, youtiao memperoleh daya tarik di Weibo. Topik itu menarik lebih dari 210 juta tampilan dan 12 ribu diskusi pada 14 Maret. Namun yang menarik, McDonald's menjual youtiao sendiri sebagai isarapan pada gerainya di China. Kalau makanan ini dijual di Indonesia, mungkin makanan ini akan disamakan dengan makanan tradisional bernama Cakwe.