REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mata merupakan salah satu organ tubuh yang sangat penting dalam menunjang aktivitas sehari-hari. Sayangnya, gejala-gejala masalah mata tak selalu tampak dengan jelas dan kerap terabaikan. 		 Beberapa masalah pada mata seperti konjungtivitis mungkin dapat diatasi dengan mudah dan tak menimbulkan risiko kesehatan serius. Namun beberapa masalah mata lain dapat menyebabkan masalah serius seperti kebutaan bahkan mengancam nyawa. Salah satu di antaranya adalah masalah kanker mata. Meski gejala-gejala kanker mata terkadang tak tampak dengan jelas, ada beberapa perubahan yang bisa diperhatikan. Perubahan ini tak hanya berkaitan dengan penampakan fisik mata tetapi juga perubahan pada daya penglihatan. Menurut NHS, ada enam perubahan pada mata yang mungkin berkaitan dengan kanker mata. Salah satu di antaranya adalah munculnya bayangan, kilatan cahaya maupun garis-garis bergelombang pada lapang pandang. Selain itu, pandangan juga dapat berubah menjadi lebih kabur. Tak jarang, kanker mata menyebabkan terjadinya kehilangan pandangan sebagian maupun total. Dari segi tampilan fisik, kanker mata bisa disertai dengan munculnya bercak gelap pada mata yang semakin membesar. Perubahan lain dapat berupa mata yang tampak lebih menonjol dari mata lainnya. Kanker mata juga dapat disertai dengan munculnya benjolan pada kelopak mata atau mata yang ukurannya semakin membesar. "Gejala-gejala ini bisa disebabkan oleh masalah minor pada mata, jadi tidak selalu menjadi tanda kanker," papar NHS seperti dilansir Hal terpenting yang perlu dilakukan adalah memeriksakan diri ke dokter mata bila menemukan perubahan-perubahan ini. Dengan begitu, kanker mata ataupun masalah mata lain bisa diatasi dengan lebih cepat. Salah satu jenis kanker mata yang paling banyak ditemukan adalah melanoma pada mata. Melanoma mata umumnya mempengaruhi bola mata, namun kondisi ini juga dapat mempengaruhi konjungtiva, sebuah lapisan tipis yang menyelimuti bagian depan mata atau kelopak mata. Melanoma mata terjadi ketika sel yang memproduksi pigmen di mata membelah diri dan memperbanyak diri dengan sangat cepat. Kondisi ini akan memicu timbulnya tumor. Secara umum, kanker pada mata juga bisa terjadi pada jaringan yang mengelilingi bola mata. Mata juga bisa terserang kanker akibat penyebaran kanker dari bagian lain tubuh seperti kanker paru atau kanker payudara. 