REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bali dinobatkan sebagai salah satu destinasi terpopuler di Asia pada 2018 dengan posisinya di urutan kesembilan. Hal ini dipaparkan oleh Agoda, agen perjalanan   (OTA) Pulau Dewata juga masuk dalam 10 besar destinasi wisata untuk wisatawan Agoda. Peringkat sebelumnya atau kedelapan adalah Inggris dan Singapura di urutan 10. Bahkan Bali berada di urutan teratas sebagai lokasi wisata favorit warga Australia. Wisatawan Indonesia pun menganggap Bali sebagai destinasi wisata yang menawan. Surga tropis ini menjadi tujuan terpopuler kedua setelah Jakarta. Sedangkan Bandung, Yogyakarta, Surabaya, dan Malang adalah kota populer lainnya untuk wisawatan domestik pada 2018. Untuk destinasi internasional, Singapura, Kuala Lumpur, dan Tokyo menjadi kota tujuan favorit. Mulai dari keindahan bunga sakura yang hanya sekejap namun tak terlupakan, hingga pengalaman unik yang tak ada habisnya seperti kafe robot, Jepang memiliki daya tarik tersendiri bagi setiap wisatawan. Negara Matahari Terbit ini mendapat mahkota sebagai negara tujuan terfavorit di Asia, dengan kota-kota yang semarak. Tokyo dan Osaka telah memikat para petualang dari seluruh Asia bahkan dunia. Meskipun London dan Paris selalu menjadi destinasi favorit para wisawatan, kota kosmopolitan Istanbul dengan cepat meraih popularitasnya. Istanbul mendaki empat peringkat hingga berada di urutan kelima sebagai kota tujuan favorit yang paling banyak dipesan di Eropa sejak 2016. Dengan sejarah berumur lebih dari 2.500 tahun, kekayaan budaya dan pemandangan yang luar biasa, Istanbul adalah satu-satunya kota di dunia yang melintasi Eropa dan Asia. Kota penuh kenangan di Amerika, yakni City of Angels dan The Big Apple telah menempati posisi teratas untuk kota tujuan favorit di Amerika Serikat. Selain Las Vegas, Los Angeles dan New York, dua destinasi penting lainnya muncul pada 2018. Entah karena matahari yang bersinar sepanjang tahun di Phoenix atau keramahan   selatan di Houston, kedua kota ini semakin populer di kalangan wisatawan yang berkunjung ke Amerika.