REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Massa aksi mulai memadati Lapangan Monas, Jakarta, sejak Ahad (2/12). Memasuki waktu shalat subuh peserta aksi pun sholat berjamaah di sekitaran Lapangan Monas. Beralaskan tikar yang dijual oleh penjual tikar keliling, peserta aksi pun membentuk shaf untuk shalat berjamaah. Air kemasan yang disiapkan oleh panitia di posko-posko disiapkan khusus untuk berwudhu.  Untuk diketahui hari ini digelar aksi reuni 212. Peserta aksi pun mulai berdatangan memenuhi sekitaran Lapangan Monas dan Masjid Istiqlal sejak Ahad (2/12) dini hari. Bahkan ada salah satu peserta aksi reuni 212 Rahmat mengaku berangkat dari kediamannya sejak Sabtu (1/12) malam.  "Saya dari rumah berangkat jam 10 malam," kata Rahmat yang merupakan warga Kampung Rambutan saat ditemui  . Berdasarkan pantauan   sejumlah massa terlihat datang berduyun-duyun di sepanjang jalan Menteng Raya menuju Monas. Peserta aksi pun tampak tidak malu-malu menyanyikan yel-yel dan mengibarkan bendera tauhid. Tidak hanya dibawa oleh para pejalan kaki, bendera tauhid juga ikut dikibarkan oleh para pengendara mobil dan motor yang juga tengah melintas.  Jalan di sekitaran Stasiun Gambir sempat tersendat lantaran sebagian besar kendaraan bermotor mengarahkan kendaraannya ke jalan Medan Merdeka Selatan. Sumber kemacetan lainnya disebabkan oleh mobil-mobil yang terparkir di sepanjang jalan Medan Merdeka Timur. Sejumlah petugas kepolisian juga mulai berjaga dan menutup jalan menuju Medan Merdeka Utara. Hanya ambulans dan tim medis yang diperkenankan melintas. Selain itu pedagang kaki lima juga terlihat ikut memeriahkan jalannya aksi. Mulai dari kaos bertuliskan \'Alumni 212\' hingga ikat kepala bertuliskan kalimat tauhid dijual. Sejumlah lapak makanan seperti ketoprak, nasi goreng, dan sate padang juga terlihat dipadati oleh para peserta aksi yang tengah kelaparan.  Untuk diketahui beberapa kegiatan akan digelar selama aksi reuni berlangsung. Sejumlah tokoh nasional juga telah memastikan hadir dalam aksi tersebut.