REPUBLIKA.CO.ID, RIYADH -- Sebuah pameran tentang miniatur manuskrip Islam dan bergambar dibuka di Riyadh, Arab Saudi. Pameran yang diselenggarakan oleh Pusat Penelitian dan Studi Islam Raja Faisal (KFCIRS) itu menampilkan beberapa contoh manuskrip langka dan kuno.  Kegiatan ini bertujuan untuk menyoroti warisan Islam dan seni Arab, seiring dengan kontribusi peradaban Islam untuk sains, budaya dan seni. Pameran ini akan dibuka untuk umum selama enam bulan ke depan, dari pukul 10.00 hingga 22.00 waktu setempat.