REPUBLIKA.CO.ID, PALU -- Rumah Zakat menggelar pelatihan edukasi kewirausahaan untuk ibu-ibu di Jalan bukit Jabal Rahmah, Talise, Palu. Pascagempa yang melanda Palu keadaan ekonomi warga terdampak memang perlu dibantu. Oleh karena itu Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan JNE menggandeng Rumah Zakat menggelar kegiatan ini. Tak hanya itu pelatihan juga merupakan salah satu bagian dari program pemberdayaan berkepanjangan di Palu pascabencana yang digalakan oleh Rumah Zakat. "Lima bulan pascagempa di Palu, banyak pegiat usaha kecil terhenti kegiatannya karena beberapa sebab, di antaranya tempat usahanya yang rusak atau kehilangan keluarga," ujar Fasilitator Rumah zakat, Iqbal Podungge, seperti dalam siaran persnya. 		 Peserta yang hadir dalam pelatihan tersebut dilatih bagaimana bisa menjadi pegiat usaha yang meskipun dengan modal yang kecil. Fatnur Abdullah, yang menjadi pemateri tunggal pada pelatihan ini memaparkan tentang bagaimana mengembangkan wirausaha, manajemen pemasaran baik langsung maupun   dan juga memberikan materi bagaimana mengelola omzet dan laba hasil penjualan. Pada kesempatan ini juga peserta dilatih atau praktek langsung untuk membuat nuget tahu. Fatnur yang juga sebagai pengusaha Owner Fatimah Bakery ini mengajak ibu-ibu peserta agar nantinya bisa melakukan usaha kecil dengan semangat meskipun peralatan yang seadanya. "Bu semoga natinya ibu-ibu bisa membuka usaha kecil-kecilan meskipun dengan perlatan seadanya," ujar Ibu Fatnur. Para peserta sangat antusias, dan mereka berharap Rumah Zakat bisa memfasilitasi kembali kegiatan ini. Semua dilakukan agar mereka bisa menjadi wirausaha yang sukses. 