REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA — Buku Pintar Sains dalam Alquran memuat tulisan tentang manfaat zaitun, terutama minyaknya. Bumbu masak itu menjadi sumber kelezatan dan vitamin yang sangat baik bagi tubuh. Pohon zaitun merupakan pohon yang pertama kali tumbuh di bumi. Tanaman ini muncul kembali setelah peris tiwa banjir Nuh. Pohon-pohonnya tumbuh di rumah para nabi dan sejumlah tempat suci. Buah ini memiliki berkah yang besar karena didoakan oleh 70 orang nabi. Bahkan Allah juga bersumpah atas nama buah ini. Tiga manfaat buah zaitun diantaranya adalah sebagai berikut.  Mencegah Peyakit Kulit dan Kanker Dalam seminar internasional tentang Alquran dan sunah di Dubai pada 2004, ilmuwan bernama Muhammad Fa'id mengatakan, sesungguhnya pewarna yang disebut dalam Alquran adalah cairan merah. Cairan ini keluar dari buah zaitun bersama minyak saat diekstrak. Cairan merah ini harus dibuang bersama air yang dipakai untuk mengolah buah tersebut. Para ahli meyakini bahwa cairan merah itu bersifat polutan dan harus dibuang. Di dalamnya terkandung zat antioksidan tannin polifenol yang penting bagi pencegahan kanker. Mengonsumsi minyak zaitun satu sendok makan setiap hari mampu  mengurangi risiko terkena kanker payudara sebesar 45 persen, kanker rahim 25 persen serta kanker perut dan usus besar. Sebuah studi menyebutkan, dengan mengoleskan minyak zaitun pada anggota badan tertentu setelah berenang dan terkena sinar matahari, seseorang bisa terhindar dari kanker kulit. ¦  Mengurangi Tekanan Darah Tinggi Dokter Aldo Ferrara dari Universitas Napoli, Italia, telah meneliti 23 kasus orang terkena penyakit tekanan darah tinggi. Mereka dibagi dua kelompok dan diberikan anjuran mengonsumsi minyak zaitun untuk kelompok satu dan minyak biji bunga matahari di kelompok yang lain.  Setelah enam bulan, mereka yang mengonsumsi minyak zaitun mengalami penurunan tensi darah sebesar tujuh poin. Sedangkan kelompok lain tidak terjadi hal yang sama. Meski kelompok pertama tetap mengonsumsi obat, tetapi tidak terlalu bergantung, berbeda dengan kelompok yang mengonsumsi minyak bijimatahari, mereka masih selalu mengonsumsi obat penurun tensi darah.  Menurunkan Kadar Kolesterol Penduduk Pulau Crete Yunani dikenal sebagai masyarakat yang paling sedikit terkena penyakit jantung koroner di dunia. Ini salah satunya karena penduduknya banyak mengonsumsi minyak zaitun. Minyak zaitun secara medis terbukti mampu menurunkan kadar kolesterol yang berbahaya dan mencegah terjadinya penyumbatan pembuluh darah serta jantung koroner. Riset ilmiah membuktikan minyak zaitun berperan mencegah penyakit tersebut.