REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pendukung pasangan calon presiden dan calon wakil presiden nomor urut 02, Prabowo Subianto-Sandiaga Uno, akan menggelar nonton bareng atau nobar debat publik capres. Acara   rencananya akan dilangsungkan di beberapa tempat di wilayah DKI Jakarta pada Kamis (17/1) malam. Berdasarkan agenda resmi yang dikeluarkan Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo-Sandi, nobar debat terdapat di empat tempat. Pertama, Media Center Prabowo-Sandi yang berada di Jalan Sriwijaya 1 no. 35, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Lokasi ini menjadi tempat utama nobar karena akan dihadiri juru bicara dan juru debat BPN Prabowo-Sandi. Kedua, nobar yang diadakan Gerakan Milenial Indonesia (GMI) se-Jabodetabek dan Banten di Hallf Patinunus, Jl. Patiunus No. F4, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Nobar di lokasi ini mengambil tajuk    Sejumlah narasumber akan ikut meramaikan acara tersebut. Beberapa diantaranya adalah Asky Febrianti (Fashion Designer), Kathy Indera (Artis dan Blogger), Fardhan Khan (Aktor dan Entrepreneur), dan G. Budisatrio Djiwandono (Anggota DPR-RI Fraksi Gerindra). Ketiga, nobar debat capres yang diadakan Roemah Djoeang bersama ratusan relawan di Jalan Wijaya I no. 81, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Keempat, nobar debat capres yang diadakan Seknas Prabowo-Sandi bersama para relawan di Jalan Hos Cokroaminoto no.93, Jakarta Pusat. KPU RI akan menyelenggarakan debat publik perdana Pemilu Presiden (Pilpres) 2019 yang diikuti kedua pasangan capres-cawapres di Hotel Bidakara, Jakarta, Kamis (17/1) malam. Tema yang diangkat dalam debat perdana tersebut adalah Hukum, HAM, Korupsi, dan Terorisme. Panelis dalam debat tersebut berjumlah enam orang yaitu Prof Hikmahanto Juwana (Guru Besar Hukum UI), Prof Bagir Manan (Mantan Ketua MA), dan Ahmad Taufan Damanik (Ketua Komnas HAM). Tiga lainnya yakni Bivitri Susanti (Ahli Tata Negara), Margarito Kamis (Ahli Tata Negara), dan Agus Rahardjo (Ketua KPK).