REPUBLIKA.CO.ID, PANGANDARAN -- Gempa bumi berkekuatan 5,0 Skala Richter (SR) mengguncang wilayah Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Selasa (1/1), pukul 19.25 WIB. Gempa tersebut tidak berpotensi tsunami. Berdasar keterangan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) yang dipantau di Jakarta, Selasa, titik koordinat gempa di daerah setempat pada hari pertama 2019 ini berlokasi di 10,62 lintang selatan dan 108,46 bujur timur. Gempa tersebut berkedalaman 10 km dan berjarak 327 km dari barat daya Kabupaten Pangandaran. Hingga berita ini diturunkan, belum diketahui dampak kerusakan akibat gempa bumi tersebut, terutama berupa bangunan di Pangandaran dan wilayah sekitarnya.