REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tentunya semua orang menginginkan bibir yang sehat. Nyatanya, ada faktor-faktor yang dapat menyebabkan bibir menjadi gelap dan kusam. Faktor tersebut, misalnya karena merokok berlebihan, terlalu banyak terkena sinar matahari, bahan kimia yang keras, dan kafein. Dilansir di   bibir memiliki kulit yang paling sensitif. Penggunaan bahan kimia yang keras secara langsung akan menyebabkan kerusakan lebih pada kulit. Jadi lebih baik menggunakan bahan alami untuk mengatasi bibir gelap.  Lemon dianggap memiliki sifat mencerahkan alami. Selain itu juga sebagai pembersih alami. Lemon akan membantu menghilangkan sel-sel kulit mati yang terakumulasi dan membersihkan pori-pori. Berikut beberapa tips menggunakan lemon untuk mengatasi bibir gelap dan kusam. Campuran ini membantu pengelupasan sel-sel kulit mati dan memulihkan sel-sel kulit baru. Ambil lemon dan potong menjadi dua bagian. Taburkan sedikit gula di atas irisan lemon. Lalu gosokkan pada bibir atas dan bawah Anda dengan lembut dengan gerakan melingkar. Biarkan selama 15 menit dan kemudian bilas dengan air biasa. Anda bisa menerapkan ini tiga kali seminggu. Campurkan 1,5 sendok teh jus lemon, satu sendok makan gliserin, dan madu dalam mangkuk. Gosok lembut bibir Anda dengan campuran ini sebelum tidur. Biarkan semalaman dan kemudian bilas dengan air biasa. Ulangi setiap hari sebelum tidur sampai Anda melihat perbedaannya. Campurkan satu sendok makan jus lemon dan satu sendok makan minyak jarak ke dalam mangkuk. Oleskan campuran ini pada bibir Anda dan biarkan selama beberapa menit. Dapat juga dibiarkan semalaman jika Anda mau. Kemudian bersihkan dengan air hangat. Ulangi ini hingga diperlukan. Oleskan lip balm setelah dibilas. Campurkan beberapa sendok makan minyak almond dan jus lemon. Oleskan ini di bibir Anda dan pijat selama sekitar dua-tiga menit. Biarkan selama sekitar 40 menit. Anda juga dapat membiarkannya selama semalaman jika ingin. Setelah itu bersihkan menggunakan air hangat.  Peras beberapa tetes jus lemon dan tambahkan sejumput kunyit di dalamnya. Campur bahan-bahannya dengan baik. Oleskan ini pada bibir Anda dan biarkan selama 15 menit. Setelah 15 menit Anda dapat membersihkannya dengan air dingin dan keringkan. Ulangi cara ini setiap hari.