REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Majalah keuangan internasional   telah memilih Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati sebagai Menteri Keuangan Terbaik 2019. Melalui keterangan resmi dari Kementerian Keuangan pada Kamis (3/1), faktor yang menjadi pertimbangan   yaitu perekonomian negara masih terjaga ketahanannya di tengah berbagai bencana dan tragedi sepanjang 2018.  Selain itu, defisit APBN 2018 juga terjaga lebih rendah dari target sebesar 2,19 persen. Kedua, adanya modernisasi respons negara terhadap bencana alam melalui strategi pembiayaan risiko dan penjaminan atau asuransi untuk mempercepat proses bantuan dan pemulihan pascabencana. Ketiga, membuat serangkaian perubahan pada sistem perpajakan untuk meningkatkan pendapatan negara, seperti penyederhanaan proses pembayaran pajak dan penambahan lokasi tempat pembayaran pajak. Keempat, tarif pajak penghasilan untuk perusahaan kecil dan menengah dipotong, sementara pajak   dikenakan pada perusahaan   yang beroperasi dari luar negeri.  Terakhir, pengurangan pajak pada layanan ekspor milik Indonesia dengan menjadikan tarif Pajak Pertambahan Nilai sebesar nol persen untuk menstimulasi sektor tersebut.  dikenal sebagai majalah keuangan internasional yang dimiliki   dan berbasis di London. Majalah ini juga merupakan sumber utama data dan analisis dalam industri keuangan dan perbankan.  Sebelumnya, The Banker juga memberikan penghargaan yang sama kepada Menteri Keuangan India Arun Jaitley (2018) dan Menteri Keuangan Argentina Alfonso Prat-Gay (2017).