REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menegaskan, kondisi likuiditas perbankan tidak akan ada masalah tahun ini. Sebab pada 2019, portofolio investor pun diharapkan banyak yang kembali masuk ke pasar Indonesia.     "Otomatis kalau portofolio balik, brarti likuiditas   akan tambah besar sehingga likuiditas akan naik. Deposan juga akan naik lagi," ujar Ketua Dewan Komisioner OJK Wimboh Santoso kepada wartawan saat ditemui di Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Rabu, (2/1).    Ia menuturkan, bila terjadi masalah pada likuiditas, Bank Indonesia (BI) akan mengeluarkan beragam instrumen dan kebijakan untuk mengaturnya. Lebih lanjut, kata Wimboh, semakin banyaknya instrumen di pasar modal juga tidak akan mempengaruhi likuiditas bank.     "Karena duit itu akan kembali ke bank lagi akhirnya. Misalnya, kalau pemerintah   pastinya nanti untuk pembayaran-pembayaran anggaran pemerintah. Jadi   ada masalah," jelas Wimboh.     Dirinya menegaskan, bank tidak perlu khawatir. Alasannya, hanya bank yang bisa menyimpan uang.    "Jadi kantongnya tetap di perbankan" ujarnya. Pada kesempatan tersebut, Wimboh memproyeksikan, tekanan pada tahun ini lebih lembut dibandingkan pada 2018.    "Di 2018 berat sekali. Dari volatilitas nilai tukar berat, sehingga harus direspon dengan kenaikan suku bunga. Penaikkan suku bunga Amerika Serikat pada tahun ini juga sudah lebih   meski rencananya dua kali lagi," tutur Wimboh. 