REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) melalui Ditjen Cipa Karya membangun empat arena olahraga untuk mendukung pelaksanaan Pekan Olahraga Nasional (PON) XX di Provinsi Papua 2020. Pembangunan arena olahraga dilakukan di Kabupaten Jayapura yakni arena Aquatic dan Istora Papua Bangkit di Kawasan Olahraga Kampung Harapan, Distrik Sentani Timur dan arena Cricket dan Lapangan Hockey (  dan  ) di Kampung Doyo Baru, Distrik Waibu. "Pembangunan infrastruktur dalam rangka mendukung PON XX 2020 di Papua, harus diperhatikan secara detail mulai dari tahap desain, tahap pembangunan hingga tahap pengawasannya," kata Menteri PUPR Basuki Hadimuljono beberapa waktu lalu. Pembangunan arena Aquatic telah dimulai sejak Desember 2018 menggunakan anggaran APBN Kementerian PUPR sebesar Rp 389,63 miliar, oleh penyedia jasa konstruksi PT Waskita Karya dan ditargetkan rampung pada Juli 2020. Arena Aquatic nantinya dilengkapi dengan fasilitas   sesuai standar   (FINA) yang merupakan induk organisasi internasional olahraga renang. Kemudian dilengkapi juga dengan lighting yang meliputi   dan   dengan  y (FOP),  ,   di lantai satu, lantai dua, dan  . Arena Aquatic juga akan dilengkapi fasilitas tata suara dan tata udara, CCTV, dan tribun penonton. Selain itu juga dilengkapi fasilitas tambahan seperti penataan kawasan untuk parkir, lansekap , drainase, dan bangunan penunjang disesuaikan dengan batas kawasan. Saat ini tengah dilakukan pengecoran   titik pertama, penyediaan material  , kemudian pengecoran   dan pembuatan  , serta dilakukan pengecoran jalan akses untuk pekerja. Untuk pembangunan ISTORA Papua Bangkit telah mulai dilaksanakan sejak November 2018 dengan anggaran sebesar Rp 263,87 miliar yang dilaksanakan oleh penyedia jasa konstruksi PT PP dan ditargetkan rampung Juni 2020. Saat ini progres mencapai 10,04 persen. Pembangunan ISTORA Papua Bangkit dilengkapi dengan pembangunan area plaza di sekitar ISTORA, juga dilengkapi area kawasan parkir kendaraan di dalam dan diluar area istora. Pengerjaan ISTORA Papua Bangkit saat ini tengah memasuki pengerjaan pembesian kolom, pekerjaan PDA  , penggalian  , pemasangan   dan pengecoran  . Selanjutnya, pembangunan arena Cricket dan lapangan Hockey (  dan  ) dilaksanakan pada Desember 2018 oleh kontraktor PT. Nindya Karya dengan anggaran sebesar Rp 277,1 miliar dengan target selesai pada Juni 2020.    