REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kata kanker menjadi sebuah ketakutan yang sangat besar bagi banyak orang. Tidak ada yang mengharapkan kanker terjadi pada mereka dan sering kali kebingungan ketika terdiagnosis. 		 Penelitian di Harvard Business School mengungkapkan empat langkah yang dapat dilakukan oleh semua penderita kanker. Langkah tersebut dapat memberi mereka peluang terbaik dalam mengalahkan penyakit ini. Satu-satunya hal terpenting yang dapat dilakukan adalah menemui seorang dokter spesialisasi dalam jenis kanker yang Anda alami dan memiliki pengalaman merawat banyak pasien lain. Itu karena ketika datang untuk mengobati kanker, keahlian seorang dokter dapat berarti perbedaan antara hidup dan mati. Pasien dengan  , kanker darah yang tidak dapat disembuhkan yang dirawat di rumah sakit lebih kecil kemungkinannya meninggal daripada pasien yang dirawat di tempat lain. Jika tidak dapat mengunjungi pusat kanker yang komprehensif, hubungi yayasan penyakit atau organisasi nirlaba lain yang berfokus pada kanker untuk mencari spesialis tedekat. Selain tes yang biasa digunakan untuk mendiagnosis kanker, tanyakan kepada dokter tentang pengurutan genom tumor secara komprehensif. Pengurutan genom tumor memindai DNA sel kanker untuk mutasi genetik penyebab kanker dan kelainan molekuler lainnya.  Pengetahuan tentang perubahan ini dapat digunakan untuk mencocokkan beberapa pasien dengan pengobatan paling efektif yang tersedia. Sementara, profil genom yang komprehensif belum rutin, itu dicakup untuk semua pasien dengan tumor lanjutan. Sebagian besar kanker, setidaknya ketika pertama kali didiagnosis, memiliki standar perawatan. Tidak mendapatkan standar perawatan dapat memiliki konsekuensi mematikan.  Satu studi menemukan pasien kanker paru-paru yang tidak menerima perawatan, hidup sekitar enam kali lebih pendek daripada pasien yang melakukannya. Bagi banyak orang, perawatan melalui uji klinis mungkin menjadi pilihan perawatan terbaik. Hal ini terutama berlaku untuk pasien dengan kanker yang sangat jarang sehingga standar perawatan belum ditetapkan dan pasien dengan kanker stadium lanjut yang telah kehabisan pilihan pengobatan. Banyak pasien memilih berbagi data kesehatan mereka, termasuk mengurutkan data dan informasi kesehatan lainnya dengan komunitas penelitian. Terkadang menyatukan dan menganalisis bahkan sejumlah kecil data pasien dapat menghasilkan penemuan baru yang dapat memengaruhi perawatan dan meningkatkan kehidupan generasi mendatang. Registrasi pasien yang memungkinkan untuk secara langsung berbagi data menjadi semakin umum. Hubungi organisasi riset yang berfokus pada kanker atau mintalah informasi lebih lanjut kepada ahli kanker yang menangani.