REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) nomor urut 01, Joko Widodo-Ma'ruf Amin, Erick Thohir, turut mendoakan Ani Yudhoyono agar segera diberikan kesembuhan. Istri Presiden keenam RI, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) itu diketahui tengah mengidap kanker darah dan dirawat di rumah sakit di Singapura.  "Kalau saya sendiri tentu mendoakan agar Bu Ani cepat sembuh," ujar Erick usai menjadi pembicara dalam acara 'Rabu Hijrah' bertema "Kebangkitan Ekonomi Umat" di Gedung Hallf Patiunus, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (13/2). 		  Mahaka Grup ini mengaku, secara pribadi dirinya dan keluarga SBY memiliki hubungan yang sangat baik. Karena itu, sudah lumrah jika dirinya turut mendoakan agar Ani Yudhoyono bisa diberikan kesehatan lagi oleh Allah.  "Apalagi, hubungannya sangat baik, saya pribadi dengan keluarga Yudhoyono, ya mudah-mudahan dimudahkan dan saya rasa hal yang ini sesuatu yang lumrah dalam sebuah persahabatan dan insya Allah diberi kesehatan," kata Erick. Sebelumnya, melalui video dari Singapura, SBY menyampaikan kabar kesehatan istrinya. Ani yang telah dirawat sejak 2 Februari lalu di National University Hospital Singapura itu dinyatakan menderita kanker darah.  "Dengan rasa prihatin, saya sampaikan kepada para sahabat di Tanah Air, Ibu Ani mengalami   atau kanker darah," ujar SBY. Dalam kesempatan ini, SBY juga menyampaikan rasa terima kasihnya kepada Presiden Jokowi karena telah mengirimkan tim dokter kepresidenan untuk membantu pengobatan Ani. "Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Presiden Jokowi dan pemerintah, utamanya tim dokter kepresidenan atas perhatian dan bantuan yang diberikan dalam pengobatan Ibu Ani," kata dia.