REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Gubernur Jawa Timur Khofifah Indar Parawansa turut merayakan kemenangan tim nasional sepakbola Indonesia di Piala AFF U-22. Ia mengajak empat penggawa Timnas U-22 makan nasi bungkus bersama di Gedung Negara Grahadi di Surabaya, Jumat malam. 		 "Ini merupakan sambutan dan apresiasi bagi mereka yang mengharumkan nama Jatim dan Indonesia," ujar Khofifah di sela penyambutan penggawa Timnas U-22 yang dilakukan di teras depan lobi utama Grahadi. Nasi bungkus sengaja disuguhkan dan merupakan permintaan dari Khofifah. Apa isinya? Nasi bungkus seharga Rp15 ribu per bungkus itu terdiri dari nasi putih, satu potong ayam, dan campuran sayur. Rahmat Irianto, Hanif Sjahbandi, Dimas Drajat dan Satria Tama didampingi tiga ofisial, yakni analisis video Rahmat, fisioterapi Asep, dan dokter tim dr Syarif Alwi. Sedangkan, Khofifah didampingi Wakil Gubernur Jatim Emil Elestianto Dardak, Ketua KONI Jatim Erlangga Satriagung, Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga Pemprov Jatim Supratomo, serta sejumlah kepala OPD setempat. "Grahadi ini menjadi bagian dan saksi atas prestasi mereka. Sekali lagi, saya mewakili rakyat Jatim sangat bangga dengan apa yang diraih oleh Timnas U-22," ucap mantan Menteri Sosial tersebut. Timnas U-22 meraih gelar juara Piala AFF U-22 setelah menundukkan tim Thailand 2-1 pada laga final di Stadion Nasional, Phnom Penh, Kamboja, Selasa (26/2) malam.  Dua gol dari Sani Rizki Fauzi dan Osvaldo Ardiles Haay mengantar Indonesia mengubur keunggulan yang sempat dimiliki Thailand melalui Saringkan Promsupa. Sementara itu, pesepak bola Timnas U-22 Rahmat Irianto mengaku senang dan bangga mendapat sambutan dari Gubernur, khususnya bisa makan bersama meski hanya nasi bungkus. "Senang sekali karena baru pertama dan terima kasih kepada Bu Gubernur dan semuanya," ucap putra kandung legenda hidup Persebaya, Bejo Sugiantoro tersebut.