REPUBLIKA.CO.ID, SOLO -- Puluhan ribu orang dari berbagai daerah hadir mengikuti acara Haul ke-9 KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur) di Stadion Sriwedari Solo, Jawa Tengah, Sabtu (23/2) malam. Masyarakat yang mengikuti Haul Gus Dur tidak hanya memadati di dalam lapangan Stadion Sriwedari saja. Mereka juga memadati jalan-jalan sekeliling stadion untuk mendoakan Presiden RI ke-4, Abdurrahman Wahid. Selain puluhan ribu masyarakat yang mengikuti Haul Gus Dur, juga hadir para tokoh dan kiai. Antara lain ulama nasional asal Rembang KH Mustofa Bisri (Gus Mus), Pimpinan Ponpes Al Muayyat Solo KH Abdul Rosaq Shofawi, Mahfud MD, Staf Ahli Bidang Manajemen Komunikasi dan Informasi Kemenag RI, Oman Fathurahman, Wakil Gubernur Jateng Taj Yasin, Kapolda Irjen Condro Kirono, Pangdam IV/Diponegoro Mayjen TNI Mochamad Effendi, wali Kota Surakarta FX Hadi Rudyatmo. 		 Bahkan, Haul Gus Dur di Solo, juga dihadiri ibunda Presiden Jokowi, Sudjiatmi Noto Mihardjo, dan Putri Presiden RI ke-4 Gus Dur, Yenny Wahid. Menurut Ketua Panitia, Hussein Syifa, acara Haul Gus Dur di Stadion Sriwedari merupakan puncak dari serangkai acara yang digelar sebelumnya. Di antaranya bedah buku Gus Dur, kirab budaya, dialog kebangsaan, dan pengajian. Menurut Hussein Syifa masyarakat yang hadir dalam acara Haul Gus Dur sangat luar biasa. Di dalam stadion penuh padat sekitar 30 ribuan orang. Belum lagi yang di luar kawasan stadion, sehingga diperkirakan puluhan ribu masyarakat yang hadir. "Mereka hadir dari Boyolali, Klaten, Sukoharjo, Wonogiri, Karanganyar, Sragen dan Kota Solo dengan ikhlas datang ke Solo karena kecintaannya dengan Gus Dur," kata Hussein Syifa.   Putri Gus Dur, Yenny Wahid, yang hadir dalam acara Haul sangat terharu melihat masyarakat dengan ikhlas hadir di Kota Solo. Yenny Wahid mengatakan pihaknya mengucapkan terima kasih sedalam-dalamnya kepada warga yang ikhlas hadir acara Haul ke-9 Dus Dur. Dia mengatakan, banyak haul digelar di daerah-daerah, tetapi di Solo, Yenny merasakan terharu karena digelar sangat luar biasa. "Saya sebelum acara ini, digelar telah bermimpi melihat Gus Dur tersenyum. Beliau kemungkinan sudah tahu atas keikhlasan masyarakat yang ikut hadir acara Haul ini," kata Yenny. Menurut Yenny pesan Gus Dus hanya satu kepada anak-anaknya. Beliau mengatakan "hidup itu adalah cinta dan ibadah". "Jadi melalui acara haul ini, semua kita meneruskan untuk menebarkan antara sesama kita, kepada seluruh warga bangsa," kata Yenny.