REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden (Wapres) Jusuf Kalla menjenguk Ani Yudhoyono, istri Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang sedang menjalani perawatan di rumah sakit di Nasional University Hospital Singapura, Ahad (3/3). JK yang didampingi istri, Mufidah Jusuf Kalla, langsung diterima oleh Susilo Bambang Yudhoyono saat tiba di rumah sakit Nasional University Hospital Singapura. "Wapres langsung di terima oleh SBY," ujar Juru Bicara Wapres, Husain Abdullah dalam keterangannya kepada wartawan, Ahad (3/3) malam. 		 Ia mengungkapkan, dalam pertemuan itu, JK dan Mufidah lebih banyak mendengar penjelasan dari SBY seputar kondisi terakhir kesehatan Ibu Ani yang masih dalam perawatan intensif dokter setempat. Di sela perbincangan masalah kesehatan, JK dan Mufidah Jusuf Kalla yang juga didampingi anaknya yaitu Musywira Jusuf Kalla dan Solihin Jusuf Kalla, kembali mendoakan agar Ibu Ani segera sembuh. Mereka juga mendoakan ibu negara dua periode itu kembali beraktifitas bersama keluarga di Tanah Air. Pertemuan kurang lebih berlangsung selama 45 menit. Setelah itu Wapres beserta Mufidah Jusuf Kala kembali ke Tanah Air. Istri presiden RI keenam Susilo Bambang Yudhoyono itu, sebelumnya divonis kanker darah dan harus mendapatkan perawatan intensif di Singapura sejak awal Februari. Ikut bersama Wapres menjenguk mantan ibu negara di antaranya Rachmat Witoelar, Erna Witoelar, Chairul Tandjung dan Hamid Awaludin.    