REPUBLIKA.CO.ID, HAMA— Satuan militer Suriah yang beroperasi di pinggir utara Hama pada Kamis (24/1) membalas pelanggaran terhadap zona penurunan ketegangan oleh gerilyawan dengan melancarkan serangan terpadu terhadap posisi gerilyawan dan poros penyusupan ke pos militer serta daerah aman. Wartawan   di Hama mengatakan satuan militer melancarkan serangan terpadu dengan menggunakan senapan mesin dan senjata artileri terhadap daerah yang dijaga dan posisi gerilyawan Jabhat An-Nusra di pinggir barat Kota Kecil Al-Janabra di pinggir utara Mharda dan "Brigade Al-Ezza" di pinggir utara Kota Kecil Al-Latamia di pinggir utara Hama. Wartawan  itu  menambahkan sejumlah gerilyawan tewas dan yang lain cedera dalam operasi yang dilancarkan oleh militer, yang juga menghancurkan posisi dan senjata gerilyawan. Di pinggir utara, satuan militer, yang ditempatkan di Tal Bazam, membalas pelanggaran oleh gerilyawan Jabhat An-Nusra dengan menyerang posisi mereka di pinggir timur Kota Kecil Mourek, menewaskan sejumlah gerilyawan dan melukai sebagian lagi. Sementara itu, satuan militer yang ditempatkan di pinggir Kota Mharda melancarkan serangan gencar terhadap posisi anggota Brigade Al-Ezza di Desa Hasraya di bagian utara kota tersebut.  