REPUBLIKA.CO.ID, CIBIRU -- Rumah Zakat bersama Yayasan Badewa yang merupakan salah satu komunitas bela diri tradisional di Bandung membagikan 150 kaleng kornet sapi Superqurban. Kornet diberikan kepada 16 kepala keluarga di daerah Cibiru, Bandung, Jawa Barat.  		 Masyarakat yang tinggal di lokasi penyaluran sebagian besar bekerja sebagai pekerja serabutan dan pengangguran. Kesehariannya, masyarakat di daerah ini dapat dikatakan jarang mengkonsumsi daging seperti sapi dan kambing sebagai menu lauk pendamping makanan pokok.  “Biasanya masyarakat disini mendapati daging pada saat bulan haji, oleh sebab itu lokasi ini menjadi salah satu sasaran penyaluran superqurban rumah zakat,” ujar Agus Nurhadi ketua umum Yayasan komunitas Badewa.  Pemberian daging ini pun disambut warga dengan antusias. Mereka bersyukur bisa menikmati daging meski bukan musim haji. “Bahagia rasanya saya dapat kornet superqurban. Terimakasih rumah zakat,” ujar Dewi salah seorang warga.