REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketika Anda ingin jalan-jalan untuk berlibur  melalui jalan darat, laut maupun udara, biasanya sejumlah makanan turut disiapkan. Pakar gizi Chris Mohr, belajar dari pengalaman ketika bepergian menyiapkan makanan atau camilan sangat penting.  Dilansir dari  , ia pernah kelaparan ketika menumpangi pesawat dari Kentucky terbang ke California. Akan tetapi, makanan yang ia makan saat itu tak baik untuk kesehatan. Sehingga apabila mengonsumsinya akan menimbulkan pengaruh tak baik untuk tubuh manusia. Secara umum, Mohr mengatakan camilan wisata yang baik menawarkan protein, serat, dan atau lemak. "Saya merasa sangat tidak nyaman, saya tidak bisa bertemu teman saya untuk makan malam," kata dia. Untui itu, ia menawarkan sejumlah makanan alami yang sehat bagi tubuh berikut ini. Apel yang baik mengandung nutrisi, seperti vitamin C dan meningkatkan serat pengisi usus. Mohr menyarankan Anda untuk menyimpah buah ini dalam tas saat traveling. Kacang ini menyediakan sumber protein dan serat yang baik. Pistasi juga sarat dengan lemak tak jenuh tunggal dan tak jenuh ganda super sehat. Mohr membagikan triknya dengan membeli dengan kulit yang masih menempel. "Mematahkan cangkangnya membuat Anda sibuk (atau, jika Anda menyukai saya, membuat kegiatan yang menyenangkan yang mengganggu bagi anak Anda yang berusia tujuh tahun ketika ia menjadi teman perjalanan saya)," jelas Mohr. Telur menjadi salah satu sumber protein berkualitas tinggi dan ekonomis yang tersedia. Mohr mengatakan, dirinya selalu menyimpan telur. "Mereka sudah dimasak sebelumnya dan sudah dikupas sehingga semua pekerjaan sudah selesai untuk Anda. Simpan saja di tas pendingin atau makan siang Anda," kata Mohr. Ikan kaleng tradisional membutuhkan pembuka kaleng dan kemampuan untuk mengeringkan kaleng itu. Di sinilah kantong dibutuhkan, Anda cukup merobeknya dan mengonsumsi protein berkualitas tinggi dan asam lemak omega-3. Bagi mereka yang harus melakukan perjalanan secara teratur, terkadang kesehatan pencernaan dapat meninggalkan banyak hal yang tidak diinginkan. Plum California adalah camilan siap saji yang penuh nutrisi yang juga bisa mengalahkan rasa ngidam, membantu membuat Anda kenyang, dan nyaman karena hanya buah kering. "Saya makan lima atau enam buah prem setiap hari, terlepas dari apakah saya sedang berada di jalan atau di rumah," tutur dia  