REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Kasubdit Gakkum Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto mengungkapkan, puncak arus mudik libur natal dan tahun baru diperkirakan terjadi pada sabtu (22/12) sore hingga ahad (23/12) dini hari. Kendati begitu dia belum dapat memperkirakan berapa jumlah kendaraan yang akan keluar dari Jakarta. “Puncak mudik Sabtu sore sampai dengan Minggu dini hari. Kendaraan belum ada datanya,” kata Budiyanto saat dihubungi   Sabtu (22/12). Sementara itu, dia mengungkapkan tidak ada skema lalu lintas khusus menjelang libur natal dan tahun baru. Namun bidang kamseltibcar lantas akan terus melakukan penjagaan, pengaturan, patroli dan pengawalan lalu lintas secara situasional di obyek-obyek kegiatan.  “Misalnya kegiatan keagamaan, di gereja-gereja,” jelas dia. Tempat-tempat wisata, seperti kebun binatang, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), dan beberapa tempat wisata lainnya telah dipersiapkan rekayasa lalu lintasnya. Tak lupa, kata Budi, polisi juga akan berpatroli di akses-akses menuju obyek wisata, arus mudik dan arus balik. “Rekayasa lalu lintas sudah disiapkan ditempat- tempat giat acara itu,” jelas dia.  