REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Menyikapi musibah sakit yang sesuai tuntunan Islam harus disikapi dengan benar. Benar dalam menjaga kesehatan dan benar dalam menempuh pengobatan.  Benar menurut tuntunan agama Islam  dan benar menurut ilmu kedokteran.  Pemahaman kehidupan sehat wal afiat dan daya upaya mewujudkannya, hal ini harus dikuasai oleh setiap calon dokter. Hal itu mengemuka dalam diskusi tentang kesehatan menurut pandangan Islam  antara Dekan Fakultas Kedokteran dan Kesehatan Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ),  Dr dr Muhammad Fachri SpP dengan penulis buku   Dr H Sukiman Rusli SpPD, di kampus UMJ Cirende, pekan lalu. Buku   diterbitkan oleh Penerbit Al-Mawardi Prima.  Siaran pers Al-Mawardi Prima yang diterima Republika.co.id, Senin (18/3) menyebutkan, diskusi tersebut menegaskan,  buku itu dinilai penting untuk dimiliki oleh setiap mahasiswa kedokteran, khususnya mahasiswa kedokteran UMJ.  “Untuk memberikan pemahaman dan membuka wawasan untuk  meningkatkan kemampuan dan pengetahuan di bidang ilmu kedokteran yang akan diaplikasikan dalam pengobatan di tengah manyarakat nanti setelah jadi dokter, maka buku   perlu  dimiliki oleh setiap mahasiswa Fakultas  Kedokteran UMJ,” kata Muhammad Fachri.  