REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK — Z Glow Clinic membuk cabang ketiganya di Jl Margonda Raya No.227, Depok Jawa Barat. Soft Opening Z Glow Clinic  diselenggarakan, Kamis (27/12). CEO & Founder PT Batin Medika Indonesia, Futri Zulya Savitri mengatakan Z Glow Clinic menawarkan layanan terbaik di bidang kecantikan. Di antaranya Laser Glowing 5 in 1, yang merupakan kombinasi dari treatment Laser Blackdoll, IPL Rejuvenation, Oxy Infusion, Peel Off Mask, dan Moisturizing. Sehingga memberikan hasil maksimal, meremajakan kulit, serta merangsang terbentuknya kolagen di wajah.  "Treatment ini sangat aman untuk dilakukan karena tidak memiliki  , tidak sakit ataupun menimbulkan kemerahan,” ungkap Futri dalam siaran persnya.  Melalui serangkaian Acara Soft Opening yang bertemakan “Glowing Skin is Always in” Z Glow Clinic juga meluncurkan treatment terbarunya yaitu 3D Face Shaping, yang merupakan kombinasi dari treatment Botox, Filler, dan V Line untuk peremajaan dan pengencangan kulit wajah.  Dalam acara tersebut, para Beauty Blogger dan sejumlah Mahasiswi diberikan edukasi mengenai pentingnya merawat kesehatan kulit dan juga diberikan kesempatan mencoba Skin Analyzer dengan Dokter Estetik Z Glow Clinic serta menggunakan teknologi terbaik dari Korea.  Futri menambahkan  “Z Glow Clinic akan membuka cabang lagi dalam waktu dekat ini. Rencanya akan dibuka di daerah Duren Sawit. Diharapkan penambahan ini akan menambah jangkauan pelayana. Mulai 31 Desember 2018 Outlet Z Glow yang di Depok siap melayani masyarakat dan Sekitarnya. Buka setiap hari, mulai pukul 10:00  hingga 20:00 WIB.