REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mengasuh bayi adalah tugas yang sangat sulit, terutama dalam hal membantu mereka mengetahui pola dan kebiasaan tidur yang tepat. Jika Anda orang tua baru, Anda akan menghabiskan seluruh energi agar bayi tertidur, lalu bangun di tengah malam untuk membuat bayi Anda yang menangis tertidur lagi. Ini sebenarnya normal. Bayi tidak memiliki rentang tidur seperti kita, mereka tidur siang pendek dan bangun setelah interval waktu singkat. Faktanya, kebanyakan bayi tidak mendapatkan jadwal tidur yang teratur sampai mereka menjadi balita. Namun, ketika mereka berusia sekitar enam bulan, Anda dapat mencoba membantu mereka tertidur sendiri, sepanjang malam, dan menjadikannya kebiasaan sehingga Anda tidak kehabisan energi dan tidur. Jika Anda orang tua yang bekerja, ini menjadi lebih penting. Anda pasti sudah mencoba banyak hal dan sepertinya tidak ada yang berhasil. Tapi, jangan khawatir. Anda dapat mengikuti tips sederhana ini untuk membuat bayi Anda tidur sendirian. Temukan bayi Anda tempat yang tepat untuk tidur. Bisa jadi tempat tidur, bisa di kamar yang berbeda, terserah Anda yang memutuskan. Tapi, di mana pun tempat yang Anda pilih, pastikan bayi Anda cocok untuk tidur. Anda dapat mencoba berbagai ruangan hingga Anda dapat menggunakannya. Selain itu, saat bayi Anda tumbuh, buat perubahan yang perlu pada tempat yang cocok untuknya Anda harus memilih waktu yang ditetapkan untuk membuat bayi tertidur setiap hari. Dengan melakukan ini, Anda benar-benar mengajari bayi waktu yang tepat bagi mereka untuk tidur dan mereka akan mengikuti petunjuk setelah beberapa hari. Bersamaan dengan itu, Anda juga dapat memberikan isyarat lain, seperti lagu pengantar tidur atau tindakan sambil membuat mereka tidur sehingga mereka dapat mengerti sudah waktunya untuk tidur. Anda dapat menggunakan tidur pendek rutin dan sederhana setiap hari. Ini dapat mencakup hal-hal seperti mandi air hangat diikuti dengan penggantian popok, kemudian pijatan kecil dan akhirnya tidur. Setelah jam biologis bayi Anda terbiasa dengan rutinitas yang ditetapkan ini, mereka kemungkinan besar akan tertidur sendiri di akhir rutinitas. Pakaian ketat dan menjengkelkan bisa menjadi penghalang besar untuk tidur. Bukankah itu juga terjadi pada kita orang dewasa? Gunakan pakaian yang nyaman dan longgar. Lebih disukai mendapatkan pakaian yang terasa lembut saat disentuh Salah satu alasan mengapa bayi bangun di malam hari adalah karena mereka lapar. Karena itu, pastikan bayi Anda diberi makanan bergizi setiap saat, terutama sebelum waktu tidurnya. Tapi ini tidak berarti Anda perlu memberi mereka makan berlebih di luar kemampuan mereka. Beri mereka makan secukupnya agar sesuai dengan rasa lapar dan mengisi perut mereka. Jika bayi Anda masih disusui, maka menyusuinya di tempat tidur malam tepat sebelum tidur akan membantu. Bahkan jika bayi Anda bangun di malam hari, alih-alih mengalihkan perhatiannya dengan mainan, gunakan waktu untuk memberi mereka makan dan menidurkannya kembali. Sama seperti orang dewasa, jika hidung bayi tersumbat karena pilek, mereka tidak akan tidur nyenyak. Jika ini masalahnya, Anda bisa sering melihat mereka tidur dengan mulut terbuka karena kurang nafas. Tidur dengan mulut terbuka juga bisa membawa infeksi dan penyakit lain. Bersihkan hidung bayi Anda dan mencegahnya tersumbat lagi. Jika tidak ada yang berhasil, dan bayi Anda masih tidur dengan hidung tersumbat dan mulut terbuka, kunjungi dokter untuk mengatasi masalah tersebut. Memang benar bayi Anda perlu menyesuaikan diri dengan suara-suara di rumah Anda dan tetap tidur nyenyak. Tetapi itu hanya akan terjadi ketika mereka tumbuh dewasa. Sebelum itu, sangat penting bagi Anda untuk memberikan mereka suasana yang tenang dan damai untuk tidur. Suara keras, mengejutkan dan bahkan suara-suara paling lembut akan mengganggu tidur mereka dan membangunkan mereka. Karena alasan ini, Anda harus berhati-hati untuk tidak meletakkan televisi di dekat tempat tidur bayi.