REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Serai merupakan salah satu bumbu dapur yang cukup umum digunakan dalam masakan-masakan Indonesia. Selain dapat meningkatkan cita rasa masakan, serai juga memiliki banyak manfaat kesehatan. 		 Manfaat kesehatan serai berasal dari beragam kandungan menyehatkan dalam tanaman herbal ini. Salah satunya, serai diketahui tinggi akan antioksidan yang secara efektif dapat mengontrol kolesterol di dalam tubuh. Komposisi zat gizi dalam serai pun cukup baik, khususnya bagi tubuh dan pikiran. Di dalam serai teradapat vitamin B1, vitamin A, vitamin B2, vitamin B3, vitamin B6 dan folat. Serai juga merupakan sumber mineral yang cukup baik khususnya mineral seperti zinc, zat besi, tembaga, kalium dan kalsium.  telah merangkum beragam manfaat menyehatkan serai bagi tubuh. Berikut ini ialah lima manfaat di antaranya. Teh serai dan minyak serai efektif dalam menenangkan saraf. Keduanya dapat mempermudah tidur sekaligus meningkatkan kualitas tidur. Tak ada salahnya meminum segelas teh serai yang ditambahkan beberapa tetes minyak esensial serai sebelum tidur agar tidur lebih nyenyak. Serai memiliki kemampuan untuk membantu proses penyembuhan pada saluran pernapasan, jantung hingga anemia. Serai juga dapat membantu meningkatkan sistem imun tubuh. Serai bekerja menenangkan sitokin dengan cara menurunkan inflamasi. Serai dapat memberi manfaat bagi penderita diabetes tipe 2. Bagi penderita diabetes tipe 2, serai dapat meringankan gejala sekaligus membantu mengendalikan kadar gula darah. Hal ini terjadi karena serai memiliki kandungan citral yang sangat efektif dalam menjaga kadar insulin yang tepat di dalam darah. Seperti tanaman herbal lain, serai bermanfaat dalam mendorong proses detoksifikasi tubuh. Serai memiliki sifat diuretik yang mengeliminasi toksn di dalam tubuh melalui pembuangan urin. Hal ini dapat memabtu menjaga organ hati terbebas dari toksin. Serai memiliki sifat antiseptik sekaligus astringen yang bermanfaat dalam merawat masalah kulit seperti jerawat. Keduanya juga dapat mencegah terjadinya kekambuhan jerawat di masa mendatang. Bila ingin menggunakan minyak serai untuk mengatasi jerawat, sebaiknya cairkan terlebih dahulu minyak serai tersebut agar konsentrasinya tidak begitu pekat. 