REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengurus Pusat Ikatan Pengusaha Muslimah Indonesia (Ipemi) bersama Pengurus Daerah Kabupaten Serang dan Kabupaten Pandeglang mengunjungi korban bencana tsunami Selat Sunda pada Senin (7/1) lalu. Mereka menyalurkan bantuan untuk para korban gempa.    “Dari lubuk hati yang paling dalam. Saya mewakili Ipemi menyampaikan keprihatinan, serta kesedihan yang mendalam ketika mengetahui bencana tersebut melumpuhkan sebagian dari mata pencaharian masyarakat,” ucap Ketua Umum Ipemi Ingrid Kansil dalam keterangan tulis yang diterima   Selasa (8/1).     Diharapkan, adanya upaya serta solusi yang bisa dilakukan bersama pemerintah dalam membangkitkan kembali perekonomian warga melalui kegiatan kewirausahaan. Ipemi juga mengucapkan terima kasih kepada   pihak yang telah menyalurkan donasi melalui Ipemi. "Mulai dari sembako, obat-obatan, perlengkapan anak, pakaian, mukena, dan sejumlah uang tunai. Insyaallah amanah yang dititipkan akam senantiasa kami salurkan kepada pihak yang membutuhkan,” ungkapnya.     Sebelumnya tsunami melanda pantai di sekitar Selat Sunda, Sabtu (22/12) malam. Tsunami tersebut dipicu oleh longsoran bawah laut dan erupsi Gunung Anak Krakatau. 