REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA –- Aktivitas yang padat kerap membuat seseorang melewatkan sarapan. Padahal, sarapan berperan penting dalam memberikan energi dan mengembalikan metabolisme tubuh selepas tidur malam. Sarapan juga membantu mengontrol berat badan atau diet. Makan pagi pun penting untuk menjaga konsentrasi otak. 		 Kalau tak sempat menyiapkan sarapan yang padat gizi, mari coba siapkan   ala  Yuda Bustara. Resepnya tergolong mudah dan praktis. Yuda yangjebolan  Taylors College dan Universite Le Mirail School of Hospitality & Tourism mengatakan, yoghurt dapat dijadikan minuman bernutrisi untuk sarapan. Oatmeal yoghurt drink kreasinya disebut mampu memberi nutrisi dan energi yang cukup di pagi hari. Yuda menjelaskan, bahan baku yang digunakan untuk membuat   sangat mudah dan lumayan terjangkau. Yang dibutuhkan hanya sekitar 500 ml yoghurt, lima buah stroberi atau lebih, satu buah pisang, satu sendok  , dan sedikit es batu. “Kalau ingin lebih kental, oatmealnya bisa ditambah jadi dua sendok. Selain lebih kental juga akan memberi efek lebih kenyang,” kata Yuda dalam peluncuran Greenfields Yoghurt Drink di Artotel Jakarta, Selasa (19/3). Cara membuatnya pun sangat sederhana. Pertama-tama,  cukup dimasukkan ke dalam blender dan dicampurkan dengan potongan buah pisang dan stroberi. Setelah itu, masukkan es batu kemudian blender hingga merata. Yuda mengaku   termasuk menu sarapan andalannya setiap pagi. “Asal tahu saja, minuman ini kalau di jual di kafe sehat harganya bisa sampai Rp 50 ribu ke atas. Sementara kalau kita bikin sendiri paling Rp 20 ribu,” ungkap dia. Menurut Yoga, campuran yoghurt pada minuman kreasinya juga bisa memberi asupan gizi yang lebih bagi tubuh. Ia menjelaskan, yoghurt memiliki bakteri baik yang mendatangkan banyak manfaat bagi tubuh.