REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Satuan Tugas Perlindungan Warga Negara Indonesia (Satgas WNI) KBRI Kuala Lumpur belum mendapatkan akses terhadap informasi seorang wanita WNI dibunuh di asrama pekerja Jalan Reko, Kajang, Kuala Lumpur, Malaysia. Polisi setempat masih menyelidiki kasus ini.  "KBRI Kuala Lumpur sudah minta, tetapi belum dapat akses untuk mengkonfirmasi identitas jenazah. Masih dalam penyelidikan Kantor Polisi Kajang. Belum bisa konfirmasi apakah betul korban WNI atau bukan," ujar Sekretaris I Fungsi Protokol dan Konsuler KBRI Kuala Lumpur Soeharyo Tri Sasongko, di Kuala Lumpur, Rabu. Misteri hilang seorang pekerja wanita warga Indonesia yang absen ke tempat kerja terungkap setelah dia ditemukan meninggal dunia dalam keadaan setengah telanjang di kamar asrama pekerja di Jalan Reko, Kajang. Korban tewas diduga akibat dibunuh. Wakil Kepala Polisi Daerah Kajang Superintendan Mohd Sabri Abdullah mengatakan pihaknya menerima panggilan darurat dari laki-laki setempat yang juga majikan korban menginformasikan menemukan mayat wanita tersebut di kamar pada 18.24 petang waktu setempat, Senin (31/12). Baca juga,  Sabri menerima telepon dari majikan tersebut yang mengatakan bahwa korban berusia sekitar 30 tahun tidak bekerja sejak tiga hari lalu. "Mayat korban yang juga 'sales girl' di kedai perabot di Jalan Reko ditemui dalam keadaan separuh telanjang dengan kedua tangannya diikat menggunakan kain, selain mulut turut disumbat dengan kain," katanya lagi. Korban terlihat terakhir kira-kira jam 21.00 Kamis lalu. Mayat korban telah diantar ke Rumah Sakit Serdang untuk proses postmortem guna mengetahui penyebab kematian.