REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Perancang busana muslim Dian Pelangi mengungkapkan warna   menjadi tren warna fesyen muslim di 2019. Warna-warna yang tergolong warna coffeetone adalah cokelat, khaki,  , putih, dan krem. Menurut perempuan kelahiran 1991 ini, warna   mudah dipadupadankan. Sebab, warnanya sangat netral. Warna   juga bisa dipadukan dengan warna-warna berani seperti warna merah, hitam, dan hijau. “  sangat netral dan mudah dipadupadankan dengan warna apapun, motif apapun, juga dengan model busana apapun sehingga cocok untuk segala acara,” kata Dian Pelangi, usai usai acara   2018 di Balai Kartini Jakarta, Sabtu (23/3). Sebelumnya, Dian Pelangi menjadi juri di ajang   2018 dilaksanakan pada Sabtu (23/3) di Balai Kartini Jakarta. Pemenang kategori   diraih oleh Gina Fajri Aulia, pemenang kategori   diraih  oleh Intan Chairanissa Lubis, dan pemenang kategori   diraih oleh Zulkifli Ahmad Rasyid.  Tiga pemenang utama ini mendapatkan uang tunai senilai Rp 10 juta dan magang bersama Dian Pelangi. Sedangkan pemenang terfavorit diraih oleh Siti Anifatul J. Dian berharap semoga ke depannya ajang   ini bisa membuka jalan dan peluang untuk para desainer muda berbakat yang ingin berkarya. “Saya berharap semoga menjadi batu loncatan untuk mereka yang sudah menang untuk menjadi perancang busana yang sukses di industri fesyen muslim Indonesia,” ujarnya.  