REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Iklan Keluarga Biskuit yang merupakan iklan kampanye Jokowi memperoleh Piala Citra Pariwara kategori "Political Campaign". Acara Malam Anugerah Citra Pariwara 2018 digelar di The Oval Epiwalk Kuningan, Jakarta, Jumat (30/11) malam.  Video iklan yang disutradarai oleh Dedy Vansophi dari reKreasi Creative Playground ini sempat viral dan menjadi perbincangan netizen beberapa waktu lalu. Video ini bercerita tentang alasan hilangnya sosok ayah dalam kaleng biskuit itu.  Iklan ini  menyampaikan pesan bahwa sang ayah (Pemerintahan Jokowi) selama ini selalu bekerja untuk rakyat Indonesia dengan keberhasilannya menurunkan angka pengangguran hingga 5,13 persen dan menurunkan angka kemiskinan hingga menjadi satu digit yaitu 9,82 persen. Citra Pariwara ke-31 bertema "Menuju Masa Depan dengan Kembali ke Makna Awal"  ini menampilkan karya-karya terbaik dari 14 kategori antara lain, Print, Radio, Film, Out-of-Home, Direct Promotion, Digital, Media, Design, Radio Craft dan Film Craft. Kategori "Political Campaign" merupakan kategori baru yang dilombakan pada perhelatan terbesar bagi industri kreatif di Indonesia itu. Iklan Keluarga Biskuit yang digagas oleh Merah Putih Komunika besutan Ipang Wahid bersama agency Rekreasi Creative Playground itu meraih Bronze dalam kategori tersebut. "Ide dibuatnya iklan ini sebenarnya adalah untuk menjawab pertanyaan, bagaimana kita bisa mengomunikasikan prestasi kinerja pemerintah dengan cara secair atau kalau bahasa anak sekarang sereceh mungkin. Harus simpel, mengena, dan berpotensi viral," kata Ipang Wahid. "Semoga kemenangan konten ini juga menjadi awal kemenangan Pak Jokowi," tambah Ipang yang juga menjadi Wakil Direktur Komunikasi Politik Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf Amin.