REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lembaga Kemanusiaan PKPU Human Initiative sudah menyalurkan 3.669 bantuan untuk korban tsunami. Sejak hari pertama terjadinya bencana tsunami Selat Sunda,  yang melanda Banten dan Lampung Selatan, PKPU HI telah memberikan kontribusinya untuk masyarakat setempat. Paket bantuan diterima oleh 8.956 penerima manfaat. Paket bantuan tersebut terdiri dari berbagai macam paket kebutuhan, di antaranya paket makanan, hygiene kit, school kits, cooking set, shelter kit dan lainnya.  Person In Charge (PIC) PKPU HI Jaka mengatakan, tim PKPU Human Initiative akan terus menyalurkan bantuan sesuai kebutuhan,  serta melakukan assessment di beberapa titik wilayah lokasi sebagai tujuan distribusi bantuan.  “Hari ini agenda assessment di beberapa titik untuk lokasi distribusi bantuan,” ujar Jaka, melalui pesan singkatnya Senin (7/1). Selain melakukan assessment di beberapa titik lokasi terdampak, tim PKPU HI juga memberikan pengobatan gratis untuk masyarakat setempat. Pengobatan gratis yang diadakan pada Ahad (6/1) dilakukan di beberapa desa di wilayah Pandeglang, Banten.  “Kita melakukan pengobatan gratis dan LDP (Layanan Dukungan Psikososial) di Kampung Sumberjaya,  Desa Cigorondong, Kampung  Nelayan di  Desa Taman Jaya, serta  Kampung Tanjung Lame di Desa Ujungjaya,” ujar dia.  PKPU Human Initiative, ujarnya, akan terus membantu dan mendampingi masyarakat terdampak, untuk bangkit kembali pascatsunami Selat Sunda. "Kami mengajak seluruh masyarakat, untuk turut membantu memberikan donasinya melalui website SolusiPeduli.org atau melalui dua titik lokasi pos di Pandeglang dan Lampung,"  ucapnya.  Jaka juga menyebutkan, alamat pos di Padeglang adalah Jalan Raya Panimbang, km. 5, Desa Cibungur Mesjid, Kecamatan Sukaresmi, Pandeglang dan alamat pos PKPU HI di Lampung Way Muli, Rajabasa, Lampung Selatan