REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tantan, aplikasi trendi yang memberikan pengalaman menyenangkan untuk terhubung dengan kenalan baru, meluncurkan program kolaborasi dengan seorang artis muda berbakat Indonesia yang sedang naik daun Verrell Bramasta, Jumat (8/2). Selama periode terbatas, program ini mengundang lima orang pengguna yang beruntung untuk dinner bersama sang artis secara langsung dan personal, yang seluruh biayanya akan ditanggung oleh Tantan. Di waktu yang sama, Tantan juga mengumumkan kehadiran fitur Bahasa Indonesia untuk mempermudah pengguna dalam berinteraksi dan mengeksplorasi platform mereka. Jack Wu, Marketing Director at Tantan mengatakan, melalui program bersama dengan Verrell Bramasta ini, kami ingin menunjukkan keseruan serta keasyikan dalam mengeksplorasi beragam kesempatan yang didapat dari berkenalan melalui Tantan. "Selain itu, kami juga ingin memperkenalkan sistem keamanan serta moderasi ketat yang kami kembangkan untuk memberikan perlindungan tambahan, terutama bagi wanita, ketika menggunakan Tantan,” kata Jack dalam rilisnya, Jumat (8/2). Program ‘Match on Tantan’ akan dimulai pada 9 Februari dan ditutup pada 17 Februari 2019. Selama periode tersebut Tantan akan memilih lima orang pengguna wanita di Indonesia yang beruntung untuk mengikuti acara dinner bersama sang artis pada 23 Februari 2019 di Jakarta. Untuk ikutan dan mendapatkan informasi lebih lanjut, kunjungi akun resmi Tantan @tantanapp. Verrell mengatakan, ia sangat excited, berkesempatan dinner bersama kenalan-kenalan baru dari Tantan. Ia yakin acara ini akan sangat menyenangkan dan juga bermanfaat, karena ia percaya bahwa membangun pertemanan yang sehat. "Seperti nilai-nilai yang direfleksikan oleh Tantan dan para penggunanya, dapat memberikan pengaruh positif untuk masa depan yang lebih baik bagi kita semua," kata Verrel. “Kami di Tantan bertekad untuk memberikan pengalaman terbaik dan menyenangkan bagi para pengguna kami untuk terhubung dengan kenalan, membangun lingkaran pertemanan yang lebih luas secara mudah, berkat kehadiran fitur Bahasa Indonesia, dan juga secara lebih aman,” tutup Jack. Ini merupakan tiga tips untuk membuat profil Tantan yang menarik. Tampilkan photo yang mengesankan sebagai kesan awal dari interaksi. Tunjukan sudut terbaik mukamu. Bahkan kamu juga bisa minta teman untuk memilih foto yang mereka anggap menarik. Pose candid bisa menjadi alternatif yang baik selama kamu bisa menunjukkan ekspresi muka terbaikmu. Tambahkan foto-foto lain yang dapat menunjukkan ketertarikanmu pada satu hal (hobi, kegemaran, dsb) serta ceritamu lebih lanjut. Ini akan membantu orang lain untuk bisa membayangkan lebih jauh tentang kepribadianmu. Lengkapi profilmu dan jelaskan hal-hal lainnya yang dapat menggambarkan karaktermu dan kesenanganmu/kegemaran, serta apa yang sedang kamu cari dalam berkenalan dengan orang-orang baru. Melalui ini, kami akan memiliki kesempatan besar untuk menarik orang yang memiliki minat/ketertarikan yang serupa. Tingkatkan usahamu, dengan cara langganan VIP di Tantan. Melalui ini, pengguna akan mendapatkan lima super likes setiap harinya,  unlimited rewinds dan unlimited likes. Selain itu, pengguna VIP juga bisa mengubah lokasi mereka, sehingga memiliki kesempatan yang lebih besar untuk match dengan Verrell dan juga match dengan lebih banyak kenalan dari seluruh dunia. Tantan merupakan sebuah aplikasi sosial yang dikembangkan khusus untuk muda-mudi yang berumur 20-an. Tantan menawarkan cara baru yang menyenangkan untuk bertemu dan berkenalan. Sistem swipe dan match, mempertemukan para pengguna satu dengan yang lainnya ketika keduanya saling memilih like/swipe kanan. Setiap harinya, sebanyak satu miliar swipe di tantan dan hingga hari ini terdapat lebih dari tujuh miliar match terjadi di platform.