REPUBLIKA.CO.ID, KEDIRI -- Mengingat Indonesia merupakan wilayah rawan bencana upaya sadar bencana memang harus ditanamkan sejak dini pada masyarakat serta pelajar. Kali ini Relawan Rumah Zakat Kediri bersama pengurus OSIS SMA 7 Kediri mengadakan kegiatan simulasi evakuasi korban bencana yang diikuti oleh 32 peserta dari kelas 10 SMA 7 Kediri. Dengan adanya kesadaran pelajar tersebut atas rawannya bencana di Indonesia, mereka sangat antusias dan bersemangat mengikuti kegiatan sampai selesai. Selain pelatihan, simulasi ini juga sebagai tahapan penempuhan lencana anggota Pelajar Siaga Bencana sehingga dengan adanya kegiatan ini Pelajar Siaga Bencana (PSB) SMAN 7 yang merupakan binaan Relawan Rumah Zakat dapat terus belajar dan mengamalkan ilmu siaga bencana. "Dengan adanya simulasi ini, diharapkan pelajar lebih siap dan sigap dalam penanggulangan bencana. Terlebih lagi mereka bisa memberikan arahan dan himbauan kepada masyarakat lain paling tidak keluarga terdekat mereka," ujar salah satu relawan.