REPUBLIKA.CO.ID, DABONG -- Namanya Arra, usianya 8 tahun. Saat ini Arra duduk di bangku sekolah dasar di salah satu sekolah yang terletak di Muara Kubu, Desa Dabong, Kecamatan Kubu, Kalimantan Barat. Batas wilayah Desa Dabong itu sendiri berbatasan langsung dengan Desa Olak-Olak Kubu di utara, Desa Mengkalang Jambu di barat, berbatasan langsung dengan laut atay Kecamatan Batu Ampar di selatan dan berbatasan dengan Sungai Kapuas atau Desa Kubu di timur.  		  Setiap hari Arra harus menempuh jarak yang cukup jauh dari rumah dengan berjalan menapaki jalan setapak agar sampai ke sekolah. Namun semangat Arra untuk belajar tidak lekang oleh jarak.     Jumat (1/3) lalu, Arra sangat bersemangat mengikuti kegiatan pramuka di sekolahnya, ia memakai seragam pramuka dengan rapi dan lengkap. Saat berangkat ke sekolah, Arra berjalan melewati tim Relawan Rumah Zakat yang sedang membagikan Superqurban. Ia sangat gembira, desa tempat tinggalnya kedatangan tamu untuk berbagi oleh-oleh spesial dari kota, kornet Superqurban.     Relawan rumah zakat, Erwin Sanusi kemudian menyapa Arra dan memberikan kornet Superqurban. "Dik Arra, nanti kornet Superqurbannya dijadikan lauk untuk makan di rumah ya," ujar Erwin kala itu.     Asrul tim Ekspedisi Superqurban berharap bantuan Rumah Zakat membawa manfaat bagi warga di pelosok Indonesia. "Semoga Superqurban bisa membawa semangat dan manfaat gizi untuk tumbuh kembang Arra dan anak-anak lain di seluruh pelosok Indonesia," ujar Asrul.