REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pernah membayangkan melahap lapangan sepak bola? Perusahaan cokelat asal Inggris, Cadbury, mewujudkan imajinasi itu dengan menghadirkan cokelat batangan berbentuk lapangan sepak bola. Tentu saja cokelat tidak berukuran seperti lapangan sepak bola sesungguhnya. Namun, tetap saja unik karena cokelat Cadbury Dairy Milk tersebut merupakan miniatur lapangan pertandingan Barclays Premier League. Dengan berat 200 gram, cokelat dijual seharga dua poundsterling (Rp 37 ribuan) dan 1,5 poundsterling (Rp 28 ribuan) di beberapa tempat. Perusahaan menyebutkan cokelat hanya hadir dalam edisi terbatas. Cadbury menjadi mitra kudapan resmi liga sepak bola Inggris Premier League. Selain menghadirkan cokelat unik, perusahaan membuat situs Cadbury FC dengan muatan berbagai konten terkait liga. Ada promosi mengenai kompetisi dan pertandingan, termasuk kesempatan memenangkan tiket menonton Premier League. Menanggapi kehadiran cokelat dan situs, warganet menyambut dengan antusias. Mereka mengaku tertarik dengan produk terbaru itu. Apalagi, konsumen bisa memesan cokelat Dairy Milk Cadbury sesuai keinginan dengan mencantumkan nama sesuai pesanan, dikutip dari laman