REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Indonesia Muroja'ah menggelar tabligh akbar dalam rangka peringatan Isra Mi'raj bertajuk "Hadirkan Solusi Untuk Bangsa" di Masjid Istiqlal, Jakarta, Rabu (3/4). Ribuan penghafal Alquran menghadiri acara tersebut untuk mengulang hafalannya (muroja'ah) secara bergiliran hingga khatam. 		 Ketua Umum Indonesia Muroja'ah, Muhammad Fijar menuturkan, saat ini penghafal Alquran yang sudah datang sekitar 7.000 orang. Mereka akan terus berdatangan hingga totalnya mencapai 10 ribu orang. "Jadi hari ini semua penghafal Alquran yang hadir masing-masing membaca satu juz secara bergantian sampai khatam," kata dia kepada Republika.co.id, Rabu (3/4) di Masjid Istiqlal. Fijar mengatakan, para penghafal Alquran yang terkumpul di Indonesia Muroja'ah ingin ambil bagian dalam memersatukan Umat Islam terutama di tahun politik ini. Umat, menurutnya, tentu lelah dengan realita yang terlihat di kalangan masyarakat, khususnya terkait Pemilu 2019. "Kami ingin mengambil momen saja supaya umat bersatu, dan penghafal Alquran berupaya ambil bagian, ada pun pilihannya itu masing,-masing," katanya.