REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seringkali kita mengasumsikan bahwa bekerja di perusahaan multinasional atau perusahaan mapan sama dengan mendapat pekerjaan yang stabil, tapi nyatanya hal itu tidak selalu terjadi. Bisnis yang beroperasi di lingkungan yang sangat kompetitif cenderung sangat ketat dan berusaha mempertahankan tenaga kerja yang berkinerja tinggi.  		 Perusahaan seperti ini tidak mudah puas. Satu atau dua kesalahan kecil mungkin tidak disadari oleh perusahaan, tetapi kegagalan yang terus-menerus atau menjadi kebiasaan dalam mencapai target atau mengikuti aturan perusahaan dapat membuat posisi dan pekerjaan Anda terancam. Mempertahankan kinerja sangat penting untuk menjaga masa depan Anda di perusahaan, jika tidak, Anda mungkin mulai melihat tanda-tanda bahwa atasan Anda ingin Anda pergi. Jangan khawatir, karena Anda masih bisa membalikkan keadaan jika Anda melihat tanda-tanda peringatan itu cukup awal, jadi tetap waspada. Menurut portal lowongan kerja terbesar di Indonesia, JobStreet.com, berikut adalah lima tanda yang jelas bahwa pekerjaan Anda berisiko. Jika Anda melihat tanda-tanda tersebut, saatnya untuk bertindak. Apakah atasan sering mengawasi belakangan ini? Jika atasan melakukan hal tidak biasa seperti micromanage (manajemen mikro: atasan sangat mengontrol dan mengawasi pekerjaan tiap karyawan), tetapi tampaknya dia selalu menyalahkan semua yang Anda lakukan akhir-akhir ini, saatnya bangkit dan bertindak. Cobalah memulai dialog dengan atasan untuk mengetahui aspek kinerja Anda yang tidak dia sukai. Apakah menghadapi penolakan terhadap ide dan saran tanpa alasan yang jelas? Apakah atasan Anda tampaknya memiliki bias berlebihan terhadap pandangan Anda sambil menunjukkan preferensi atau ketertarikan terhadap saran dari anggota lain di tim?  Demikian juga dengan hal ini, melakukan percakapan terbuka dengan atasan tentang situasi tersebut dapat membantu meredakan ketegangan. Sekaligus memberi klarifikasi tentang kesalahan yang Anda lakukan. Apakah Anda sedang dikesampingkan dari pertemuan penting atau diskusi tentang proyek utama? Apakah Anda sibuk dengan pekerjaan yang biasanya bukan tugas Anda, sementara anggota tim lainnya mengerjakan proyek menantang yang Anda sukai?  Jika hal itu terjadi terus menerus, itu adalah tanda yang jelas bahwa pekerjaan sedang terancam dan hari-hari di perusahaan mungkin akan segera berakhir. Apakah kolega menghindari secara tiba-tiba? Apakah Anda merasakan ketegangan yang aneh ketika berjalan ke dalam ruangan seolah-olah masuk tanpa izin, meskipun Anda adalah bagian dari tim? Ketika mencoba berbicara dengan mereka tentang hal itu, apakah mereka berpura-pura sibuk untuk menghindari topik pembicaraan?   Anda belum disetujui untuk pengembangan atau pelatihan profesional apa pun dalam 12 bulan terakhir, berbeda dengan kolega yang tampaknya mengikuti kursus pelatihan berbeda setiap kuartal. Anda telah menyampaikan hal ini kepada atasan pada beberapa kesempatan tetapi tidak berhasil. Anda mungkin seperti berbicara pada tembok (atasan tidak mendengarkan Anda). Jika sudah melakukan semua yang Anda bisa untuk memperbaiki segalanya tetapi masih mendapat kesan bahwa atasan ingin Anda berhenti, mungkin sudah saatnya mempertimbangkan untuk membuat perubahan karier. Ketika tandanya sudah sejelas itu, akan lebih baik untuk karier dalam jangka panjang untuk berhenti sekarang daripada menunggunya reda.