REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penulis novel laris   kembali dengan buku erotis baru yang disebut sebagai kisah romantis Cinderella pada abad 21. Penerbit Vintage Books, Kamis (24/1), mengatakan novel   dari penulis Inggris E. L. James akan diterbitkan di Inggris dan Amerika Utara pada 16 April. Kisah, yang berlatar belakang di London dan Eropa Timur, berpusat pada aristokrat Inggris. Dia jatuh cinta pada gadis muda misterius yang berbakat di bidang musik yang baru saja tiba di Inggris. "Saya senang sekali bisa menghadirkan kisah cinta baru bergairah ini ke dunia. Ini adalah kisah Cinderella untuk abad ke 21. Maxiam dan Alessia memanduku ke perjalanan menarik dan kuharap pembaca bisa terhanyut oleh kisah sensual mendebarkan mereka," kata James dalam keterangan resemi. Trilogi   dari E. L. James menghadirkan kisah cinta sadomasokis yang diterbitkan pada 2012. Buku tersebut langsung melejit ke puncak buku laris di dunia dengan jumlah 150 juta kopi terjual. Novel itu diadaptasi jadi tiga film oleh Universal Pictures yang meraih lebih dari satu miliar dolar AS di   global. Namun, film yang banyak ditonton perempuan itu juga menimbulkan perdebatan tentang batas antara etika dan kekerasan seksual atau emosional. Belum ada informasi apakah   juga akan diadaptasi ke layar lebar.