REPUBLIKA.CO.ID, LOMBOK TENGAH -- Menteri Pariwisata (Menpar) Arief Yahya meresmikan Politeknik Pariwisata (Poltekpar) Negeri Lombok di Kecamatan Jonggat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat (NTB), Kamis (21/2). Arief mengatakan, 100 persen lulusan Poltekpar yang berada di bawah Kementerian Pariwisata (Kemenpar) diterima pasar pariwisata. Arief menyampaikan, 25 persen lulusan Poltekpar juga telah bekerja di luar negeri. 		 "Ini menunjukan mutu kita berkelas, banyak anak-anak (Poltekpar) menjadi GM (General Manager) di timur tengah dan Malaysia," ujar Arief.  Arief berharap, prestasi ini juga nantinya berlaku bagi para lulusan Poltekpar Lombok. Arief mengatakan, peluang kerja para lulusan Poltekpar Lombok sangat terbuka lebar. Dia menyebutkan pertumbuhan pariwisata Indonesia saat ini mencapai 22 persen atau lebih tinggi dari pada pertumbuhan pariwisata tingkat regional yang sebesar 7 persen, maupun pertumbuhan pariwisata secara global yang sebesar 6,4 persen.  Demi menghasilkan lulusan yang berkualitas, Menpar mengatakan, seluruh Poltekpar menerapkan kurikulum berkelas dunia, diajar tenaga profesional di bidangnya, dan wajib miliki kelas internasional. Kemenpar akan miliki dua kelas internasional di Bali dan Bandung, tentu saya harapkan Lombok juga segera mungkin punya kelas internasional, tahun depan Poltekpar Lombok harus miliki kelas internasional. Arief menambahkan, pengembangan poltekpar juga harus sejalan dengan model pariwisata yang dijalankan di masing-masing daerah, seperti Bandung dengan wisata kuliner dan Bali dengan wisata budaya sebagai unggulan. Lombok, kata Arief, bisa mengedepankan segmen wisata halal yang menjadi unggulan daerah.   "Setelah kita tetapkan Lombok sebagai pusat   maka kalau ada kesempatan seminar di luar negeri, mahasiswa Poltekpar Lombok yang akan mewakili Kemenpar," kata Arief menambahkan.