REPUBLIKA.CO.ID, JEDDAH -- Arab Saudi telah melakukan reformasi besar-besaran di berbagai bidang. Tak terkecuali, dalam melibatkan dan mengakui peran perempuan di bidang tenaga kerja. Seperti halnya di Direktorat Paspor Saudi, Kementerian Dalam Negeri Saudi mengumumkan pembukaan pendaftaran pekerjaan bagi kaum perempuan. Para anggota baru akan diberikan pangkat prajurit dan akan ditugaskan untuk melayani di bandara dan pelabuhan darat. Dilansir di   Senin (3/12), Kementerian mengatakan bahwa para calon pekerja wanita yang tertarik dapat mendaftar melalui situs   mulai pukul 10.00 pada Ahad lalu hingga pukul 10.00 pada Kamis mendatang. Kementerian menekankan, bahwa bidang aplikasi harus diisi dengan teliti. Karena ototitas tidak akan mempertimbangkan lamaran yang tidak memenuhi persyaratan. Kementerian juga menegaskan kembali bahwa pendaftaran tidak menyiratkan penerimaan lamaran. Menurut kementerian, pelamar wanita harus merupakan warga negara Saudi yang dibesarkan di Kerajaan Saudi. Kecuali, bagi mereka yang tinggal dan dibesarkan di luar Kerajaan Saudi sementara orang tua mereka bekerja di luar negeri. Selain itu, pelamar juga harus sehat secara fisik dan berusia antara 25 dan 35 tahun. Setelah memberlakukan reformasi di bahwa pemerintahan Raja Salman, perempuan Saudi kini memiliki kesempatan untuk bekerja di berbagai bidang. Sebelumnya, wanita telah diizinkan untuk mengemudi sendiri dan mereka mendapatkan kesempatan yang sama dalam bekerja. 