REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Uang memang tidak bisa membeli kebahagiaan. Namun, tidak dapat dipungkiri kita semua membutuhkan uang untuk bertahan hidup dan berkembang dalam kehidupan. Dilansir di  , berikut beberapa cara menciptakan sumber penghasilan yang dapat Anda coba. Dalam memulai sebuah blog tidak dibutuhkan investasi besar dan bisa meraup untung jangka panjang. Cari hal yang Anda sukai dan mulailah menulis konten atau membuat video yang menarik secara bersamaan. Mungkin perlu waktu untuk mengembangkan sebuah blog. Namun, jika sudah banyak yang membaca blog Anda, itu akan menjadi sumber penghasilan yang lumayan. Daripada banyak uang tabungan Anda mengendap di bank, lebik baik diinvestasikan. Coba konsultasi dengan penasihat keuangan atau cari informasi terkait di media   untuk mengetahui tempat terbaik menginvestasikan uang. Ini bisa berupa reksadana, saham, rencana investasi sistematis, atau skema lainnya. Namun, Anda perlu perhatikan faktor risiko dan pastikan Anda menginvestasikan uang secara tepat. Bergantung pada situasi pasar dan status keuangan Anda, berinvestasi di bidang properti dapat memberi keuntungan menggiurkan. Anda dapat menyewakan properti atau menjual properti Anda dengan harga yang lebih baik setelah beberapa waktu. Namun, Anda tetap perlu perhatikan semua faktor dan risiko sebelum berinvestasi. 